25 апреля 2009 года Месяц трудом, но вспомнил Подкаст Radio IT Об этом я помню совершенно точно Еще я знаю, что сегодня не полный состав ведущих А нечто близкое к тому Что называют добрые Они же злые языки Олдскульным составом Расширенным прекрасной половиной С нами, конечно, прекрасная Лавале Привет Я тебя разве прекрасно называю?
Обычно Ну да, что-нибудь новое
Это надо не... Какая, Бобук, ну подскажи, какая?
Великолепная, неподражаемая.
Вот это слово хотел сказать.
Точно.
А это с синонимами и с таким владением великой русской языка был Бобук из города Москва.
По-моему, в оригинале было «Великим русским языку», и действительно удивительно, что вот голос, который вы слышали в самом начале, а это Евгений, которого все зовут Том Путун из Чикаго, действительно он как бы очень хорошо владеет этим «Великим русским языку», и это очень приятно всегда слушать.
Я думаю, что сегодня вы получите хоть какое-то удовольствие от этих двух часов встречи.
монотонного бубнения нас с Лавале и великолепного голоса Евгения.
Мы будем стараться.
Лавале, ты поддержишь наш мужской междусобойчик и разбавишь этот олдскул новыми технологиями, новыми веяниями.
И тупыми вопросами.
Обязательно.
А зачем и держим?
Меня недавно спрашивали, почему держите Лавале?
Почему она так мало задает глупых вопросов?
Не держит, не держит, я сама прихожу.
Точно, ее не зовут, она приходит.
А вот такая же незваная новость, которых многих шокировало, многих удивило.
Мне показалось чем-то более-менее предсказуемым, это продажа САНа.
Продажа САН продался, но не тому, кому бы вы думали, если не читали последнюю неделю интернет.
Да, конечно.
Ты представляешь себе людей, которые всю неделю не читали и ждали, пока в главном подкасте страны расскажут им,
Почему же именно Oracle был продан не компанией IBM?
Представь себе фермера в каком-нибудь Урюпинске или Кириат Моцкине, который целый день ходил за своей телегой.
Зачем фермеры-то ходят?
За своим... За плугом.
За плугом ходят фермеры, точно.
Он ходил за ним, и какой интернет?
А в субботу пришел расслабиться.
Пришел отдохнуть, расслабиться, а тут ему на дорогой.
А сам-то продали, прикинь.
Слушайте, ну, это все, конечно, шутки, хихоньки и хахоньки.
Новость действительно шокирующая, она шокировала очень-очень многих, и совсем не по той причине, по которой многие придумали.
То есть сам факт продажи компании Sun был известен уже очень давно, были слухи о том, что Sun будет продаваться IBM, кто-то предполагал, что его выкупит Fujitsu.
Было много интересных предположений, но вот что его выкупит Oracle, я, если честно, не ожидал совсем.
Ну, по-моему, тут по песне буквально.
Если я чего решил, то выпью обязательно.
Было ясно, что они кому-то продадутся.
Они решили продаться.
И мне кажется, они такие действительно IBM пытались отдаться, но не сошлись.
Полюбовно не сошлись.
А 40, видимо, получилось.
Цена 7,4 миллиарда.
Долларов денег примерно объявляется этой сделке.
Я где-то читал там более подробно, может, Лавалея имеет эти цифры, сколько, собственно, еще долгов они прикупили и как там цена на акцию, но 7,4 миллиона, как общий такой показатель размерчика сделочки, я думаю, вполне... По-русски 7,4 миллиарда, да.
Да, вполне, вполне...
Вполне говорит сам о себе.
А, собственно, возвращаясь к тому, что Бобук сказал, действительно, какой-то покупатель не в дугу.
Почему Oracle?
Каким боком Oracle к Sun?
Где Oracle, а где Sun?
Вот об этом хотелось бы и позлословить.
Слушай, там все очень смешно.
Я хорошо понимаю, зачем Oracle эта покупка.
Потому что один из самых серьезных активов сейчас у Sun это MySQL, который MySQL в России традиционно называют.
И, собственно говоря, очевидно, что теперь Oracle — это база данных.
Вне зависимости от того, мы говорим Oracle и всегда подразумеваем базы данных.
Любая, ни одной серьезной базы данных, которую действительно можно использовать в продакшене, за пределами Oracle практически не осталось.
Кроме настоящего серьезного конкурента Oracle под названием MS SQL практически не осталось ничего.
Говорят, еще есть DB2, база данных.
Но DB2, к сожалению, она просто совсем мало активно сейчас используется.
У нее есть очень много плюсов.
Но основное ее использование это корпоративный сектор.
Я тут сразу хочу адвокатом дьявола выступить.
По циферкам.
Как-то не складывается.
Как-то не вытанцовывается твоя теория.
Почему?
Почему купили MySQL на медне за 1 миллиард?
А чего же эти орлы?
За 1,2, да.
А эти орлы переплатили что, 7 раз за него?
Такой инфляции у нас не было.
Ты понимаешь, дело же не инфляции.
Дело в том, что и MySQL за последние 2 года очень сильно прибавил.
покупали его, в общем, по цене, ну, давайте скажем, не самой высокой, да?
Ну, давайте, вот если не кривя душой сказать честно, то MySQL это сейчас, ну, наверное, самая распространенная база данных.
Компанию, которая его разрабатывает, купили всего за миллиард.
Да.
Но надо сказать, у нас там ниже будут несколькие подробности, некоторые подробности по поводу InnoDB.
InnoDB, оказывается, буквально сердце-сердец MySQL, оно оракловское уже несколько последних лет.
Для меня это было сюрпризом.
Жень, мы с тобой это обсуждали в одном из первых выпусков RadioT.
Действительно, InnoDB, один из основных, один из серьезных сториджей для MySQL, принадлежит
Oracle уже очень-очень давно, и он не умер, он не загнулся, он продолжает развиваться.
Вот что удивительно.
Многие считают, что Oracle сейчас убьет MySQL.
Я думаю, что нет, этого никогда не случится.
Я думаю, что Oracle не хочет убивать MySQL, он хочет иметь над ним контроль.
Вот что главное.
Целый ряд вопросов вскочил по поводу этого объединения, да так культурно называют покупки, поглощения.
Я бы сказал, и даже была там конференция с работниками, я думаю, ведущими, которые задавали свои вопросы, будет ли убит, будет ли не убит.
Ответы Oracle, в принципе, понятны.
Они говорят, мы ничего убивать не будем, но по поводу конкретных продуктов поглядим.
Как оно получится?
Народ удивляется и волнуется по поводу ряда технологий.
Прежде всего, все технологии спарков, железная часть сана, которая продалась.
Во-вторых, по поводу Solaris на спарках, прежде всего.
В-третьих, по поводу Java, вот тут мое волнение, я к народу присоединяюсь, мой скейл, который Бобук напомнил, какие там еще активы есть из серьезных.
Ну, OpenOffice я бы не назвал серьезным активом, но тоже по его поводу происходят некоторые сомнения.
А почему ты считаешь OpenOffice и конкретно StarOffice, который распространяет SAN, несерьезным активом?
Хотя ты понимаешь, после того, как Oracle покупает чуть ли не железную компанию, а SANS себя в свое время как интегратора позиционировал, то я не удивлюсь, если они и офис начнут разрабатывать.
Но тут уж вопрос ребром, нафига Аказий Баян?
Где Oracle, а где офис?
А в чем проблема?
Почему ты считаешь, что это не актив?
Ты же понимаешь, что Oracle это компания, которая зарабатывает не только на продаже базы данных.
Она занимается поддержкой, она занимается курсами, она занимается сертификацией, она занимается страхованием Oracle.
В общем, короче, огромное количество всяких интересных процессов.
И Star Office легко вписывается в стандартную схему, как сам зарабатывал на поддержке и на распространении, собственно, Star Office, так и Oracle будет продолжать это делать, почему бы и нет.
Ну, может быть.
Но мне не кажется этот актив таким уж центровым, и мне не кажется, что на него будет какой-то особый акцент.
Да и SAN особо не акцентировалась и на Star Office, и на OpenOffice.
Но вот что касается Solaris, вот тут, к сожалению, для меня, видимо, светлое будущее.
Видимо, Oracle будет использовать Solaris как самую правильную запускалку для своих серверов баз данных.
Ты знаешь, я в это не верю совсем.
Мне кажется, что Oracle это сейчас неинтересно.
Oracle, если ты помнишь, довольно долго обсуждала, не прикупить ли им Red Hat, и честно признавалась, что, в общем, готова морально заниматься разработкой своего Linux'а.
И больше того, у них, собственно говоря, есть свой собственный Red Hat.
Свой Red Hat, но с Blackjack и базой данных.
Сертифицированный со всеми делами, но в самом деле это Red Hat со своей собственной поддержкой.
Они его немножко там, видать, заточили, и из Red Hat пошел, уж точно.
Все правильно.
Меня гораздо больше действительно волнует, честно скажу, что меня кроме MySQL в этой ситуации ничего не волнует.
Я уверен, что Oracle будет продолжать развивать Java, потому что Oracle всегда был одним из главных толкателей Java вперед.
В смысле, компания Oracle, а не база данных.
Я уверен, что Solaris будет потихонечку развиваться, но вместо Linux он никогда не станет, потому что это очень дорого.
Просто очень дорого толкать Solaris вперед.
Я уверен, что старый офис никуда не денется и политика не изменится.
Я думаю, что политика продвижения MySQL изменится очень сильно, потому что последние два года, если ты помнишь, MySQL очень активно пытался пролезть на корпоративный рынок и рынок масштабных вычислений.
Если сейчас посмотреть на эту ситуацию, мы понимаем, что по сути Oracle купила конкурента.
И если в области веб-приложений и вообще дешевых баз данных понятно, что Oracle не собирается убивать MySQL, никому это не нужно.
Он как жил, так и будет жить.
то все вот эти попытки пролезть в корпоративный сектор будут прирезаны на корню, как мне кажется.
У них есть очень простой способ его прирезать.
Я на опыте могу сказать, Oracle, если слушаешь, потом занеси.
Так вот, если они просто начнут распространять исключительно MySQL по GPL, они потеряют весь Enterprise рынок сразу.
Если они начнут распространять MySQL под JPL, а MySQL и сейчас под JPL.
За специальные деньги можно себе купить не JPL-ную версию MySQL.
На самом деле она ничем не отличается.
Конечно, но зато ее можно купить.
А, ты понимаешь.
Самое главное, чтобы можно было купить, заплатить деньги, показать бумагу лойеру.
Я понимаю.
Это, конечно, шуточки шуточками, но говоря серьезно, я вижу для всей этой комбинации, для всей этой конгломерации интересное будущее.
Вот представь себе Oracle, который выпускает законченное решение для бедных в виде какого-то 86 сервера на сановских железках.
Сан же выпускал 86 и выпускается до сих пор.
С Linux на борту и с MySQL, заточенным под такие веб-приложения.
И для серьезных дядек Oracle на Solaris за те сумасшедшие деньги, которые просят за Oracle сегодня.
Ой, слушайте, мы такие прекрасные футуристы.
Я сейчас читаю всякие интересные статьи в интернете и понимаю, что мы с тобой забыли, забыли ведь главное.
А что главное?
Умрет Нетбинс в пользу Эклипса.
Да, и это, наверное, кому-то грустно, но судьба Нетбинса, по-моему, была ясна в любой комбинации.
После продажи Сана кто еще возьмется его поддерживать?
Все остальные поддерживают Эклипс.
А нафиг им поддерживать две платформы противоположные?
Я думаю, что Нетбинс вообще должен был умереть.
Несмотря на то, что у него есть небольшая армия поклонников.
Тем не менее, Eclipse это просто сейчас мейнстрим стандарт.
И как мы знаем, что даже у Грея, даже на Украине пользуются Eclipse.
Вот осталось только Лавале приучить к этому делу.
Саша, ты вот там сидишь и молчишь.
Скажи, когда ты наконец поставишь себе Eclipse?
Между прочим, тебе может понравиться, кроме шуток.
Для чего?
Там можно набирать тексты, например.
Там можно набирать тексты.
Там можно набирать тексты так, чтобы еще это все выглядело разными буквочками, цветом.
А потом можно этот текст попробовать скомпилировать и посмотреть, как всякое слово подчеркнется красненькими такими красивыми волнами.
Боже мой.
Вы меня испортить хотите, да?
Нет, мы научим тебя программировать.
Хочешь?
Представляете, какая идея для подкаста?
Зацените, какая идея для подкаста.
Учимся программировать вместе с Лавале.
То есть я тут буду набирать что-то и произносить разные звуки непонятные по поводу того, что у меня на экране происходит.
Думаешь, это весело?
В процессе курсов мы научимся писать программы Hello Radio T. А это я уже умею.
Даже Radio T. А привет, чатик.
Привет, чатик.
Я думаю, про Oracle, Алавали, есть ли у тебя что добавить по этому поводу?
Что маркетологи всего мира и ведущие в твоем лице думают об этой сделке?
И думают ли они вообще?
Знаешь, мне кажется, что маркетологи всего мира, да-да-да, ты прав, очень мало об этом думают.
Напрасно.
Потому что, чего-чего?
Я думаю, напрасно.
А разве это не маркетологи между маркетологами объединились и вот это сделали?
Потому что технологически мы тут с Бобуком, конечно, поспекулировали, но напрямую не очень понятно, честно говоря, зачем Орок Лусан нужен был для этой сделки.
Мне кажется, это какие-то начальники собрались и решили вот таким образом слиться в экстазе.
Если у нас немножко кэша, надо его куда-то ухать.
Куда бы его бухать?
Вот такая проблема у современных маркетологов стоит.
Куда деть кэш?
Ну, это не маркетологов, это вот этих вот дядек.
Маркетологи, они как-то за покупки отвечают в меньшей степени.
Они за позиционирование отвечают.
Как бы ты позиционировала эту компанию?
Вот, кстати, мне очень интересно, что они дальше будут с этим делать, да.
Ну, мы последние полчаса как раз это обсуждали, поэтому я могу только повторить, что как они будут это выезжать с ужом скрещивать так, чтобы это смотрелось гармоничненько, непонятно.
Возможно, что никак.
Возможно, им это незачем.
Будут просто так же продолжать жить дальше, нет?
А я слыхал еще такую странную аллюзию.
Говорят, теперь Oracle будет как Apple.
До меня дошло после третьего перечитывания, собственно, о чем они говорят.
Ты догадался, Бабук, с первого раза?
Или тоже сидишь удивленный?
Нет, нет, подсказки давай.
Только не рассказывай целиком, расскажи подсказку.
Говорят, смотрите, Apple делает и то, и сё.
И вот теперь Oracle будет делать и то, и сё.
И то, что бежит, и то, на чем бежит.
Эм...
Мне кажется, что это какая-то странная аналогия, знаешь, а еще тогда Oracle это велосипед.
Он и едет, его и носить можно, а на нем вообще такое вытворять можно, слушай, офигенно.
Но они ставят Oracle в ряд тех компаний, которые теперь обладают не только технологией производства систем операционных, но и технологией производства компьютеров и технологией производства аппликаций на этих системах.
Ну, в самом деле, подумать, кроме Apple, кто еще?
Microsoft компьютеров не делает, Dell, к счастью, не делает операционных систем.
Dell, к счастью, вообще занимается какой-то ерундой в последнее время.
Если же говорить об Oracle, я думаю, что это ненадолго.
То есть вся эта история, мне кажется, ненадолго, потому что я больше чем уверен, что Oracle прекратит заниматься вот этой ерундой с железками.
То есть будут выпускаться специальные железки под названием Oracle Server.
Наверняка.
Но вот вся эта идея со Spark'овой архитектурой, мне кажется, умрет.
Мне тоже так кажется, и я даже скажу резко, туда, наверное, и дорога на широком рынке.
Хотя для узких приложений я знаю лично некоторые узкие области, в которых, по утверждению специалистов, Spark рулит.
Что у нас по поводу специалистов и Ubuntu?
Я не знаю, есть ли у нас сегодня специалисты в студии по Ubuntu.
Бобук, ты ставил 904 с названием... Я проапдейтил виртуальную машину свою.
с Ubuntu и понял, что глобально для меня ничего не изменилось, и я рассматриваю это как очень большой плюс.
Понимаешь, почему?
Потому что Ubuntu стала наконец-то нормальной операционной системой.
Накатываются апдейты, выкатывается новая версия, а я не замечаю, у меня все работает.
Да, может ты и прав, но у меня, например, все, что работало, перестало работать.
И тоже под виртуальной машиной.
Самое главное для меня визуально в виртуальной машине повторюсь, потому что люди говорят строго противоположное.
Про живое железо стало работать медленнее и перестали работать даже после переустановки все эти тулсы.
То есть окна не ресайзятся теперь.
Вот это виртуальное окно большое.
Мышка не теряется.
Ну, ты понимаешь, о чем я говорю.
Думаю, слушатели тоже догадываются.
То есть тут еще не допилено их драйвера для виртуальных.
Наверное, это VMware-овская проблема все-таки, а не Ubuntu-овская.
Так что я не буду в Ubuntu кидать камень.
Говорят, тут много чего интересного.
Самый большой шаг это X4, да?
X4 это очень рискованный, я бы сказал, шаг.
Потому что, ну, действительно, они выкатили новое ядро 2628.
Действительно, в инсталлере теперь есть возможность хитрым образом выбрать X4 и поставиться прямо на X4.
Но мне кажется, что это, ну, как бы слегка рискованный шаг.
Ты можешь...
Ты можешь провести забавный эксперимент, сконвертировать EX3 в EX2, а потом в EX4.
И переехать таким образом.
Для неслабонервных это.
Да, мне кажется, что пока это очень-очень-очень как-то страшно.
То есть, если вам очень хочется Windows...
то можно, в принципе, поставить просто Windows.
Это будет, в общем, не сильно дорого, и не париться можно по этому поводу.
Про нее пишут просто в восторге.
Во-первых, называется она... Как ее называть?
Джанти-дженти-чего-то.
Я даже выговорить не могу.
Такое что-то с каким-то именем.
Джакалопа какая-то.
Джанти-джакалопа.
Кто такой Джакалопа?
Я буду стараться, конечно, сдерживаться, но это что-то страшное.
По-моему, что-то итальянское.
Звучит по-итальянски.
Говорят, она такая же slick, как Windows 7 и такая же мощная, как Mac OS X. Вот такие впечатления у народа.
Почитавшие откуда, я внимательно посмотрел обзоры, потому что не могу сам оценить у себя VMware, повторю.
И я что-то не понял, за что они ее так любят.
То есть оно стало красивее, оно стало загружаться аккуратненько, без буковок.
Все графически, все как у людей.
И, собственно, и что?
Ну, блин, ты пойми, что это просто нормальная операционная система для нормальных людей.
А ты ждал какой-то глобальной революции.
Ее уже нет, все.
Там нет смысла в революции.
Это почти нормальная операционная... Я тебе скажу страшное.
Там почти не нужна консоль.
Да-да-да, ну хорошо, я когда запустил ее, испугался, в Gnome обычно по правой клавише во всех тех домах, что у меня, есть открыть консоль в этом меню, а здесь не было и пришлось лезть туда, где в Ubuntu оно прячется, в аксессуарах, по-моему, к счастью не убрали консоль, как бы мы без консоли жили.
Бубук аж замолчал, задумавшись, как бы он жил без консоли.
Я, к сожалению, сегодня очень сильно своплюсь, в смысле, очень много ресурсов уходит на переключение между задачами, а у меня здесь открыто 4 статьи в Википедии, одна из которых с названием «Рогатый заяц», оказывается, это вот этот твой Джекэлоуп, это на самом деле «Зайцелоп» или «Рогатый заяц».
Ух ты, а первое слово означает, по-моему, то ли элегантный, то ли... Там много смыслов есть, но мне кажется, тут в элегантности дело.
Да, да.
Я думаю, что вот это какой-то странный рогатый заяц.
Ну, мне кажется, что это очень хорошо вообще, как бы это сказать, характеризует этот релиз.
Это бойкий рогатый заяц, который очень быстро бегает туда-сюда и периодически рогами зацепляется за все подряд.
Вот мне в чате сообщают, что сломали локализацию в консоли, собственно, нового релиза, сломали локализацию в консоли.
Это как раз, видимо, по тому поводу, что консоль теперь практически не нужна, начиная с предыдущего еще релиза.
Так между делом пользуемся.
Интересного, на самом деле, в этом релизе, правда, ничего.
Говорит народ в один голос кричит, что стало все магическим образом быстрее.
Все, что раньше тормозило и глючило, не глючило, тормозило просто.
Система, в принципе, уже оточенная, ключит мало.
то теперь летает.
Говорят, Firefox раньше запускался столько-то секунд, теперь на 15 миллисекунд быстрее.
Обалдеть, какая экономия.
Это супер, да, это отлично.
Это очень важно.
Но вообще у меня, в принципе, браузер не закрывается обычно.
Я не знаю, как у вас, я браузер не закрываю.
Я периодически читаю крики наших коллег о том, что
Приходится по два раза в день перезапускать Firefox, а то он отжирает всю память.
У меня такого почему-то не происходит.
Правда, надо сказать, что раз в пару недель этот четвертый Safari просто падает.
Так вот, возвращаясь.
Я понял, что нынешняя Ubuntu стала нормальной операционной системой.
Как я уже сказал, потому что для меня после апдейта ничего не сломалось.
Теперь я жду, пока наконец Ubuntu и вообще Canonical договорятся, чтобы включать в Ubuntu все драйвера необходимые, все кодеки необходимые, Flash, Acrobat Reader и кучу всякого нужного софта.
Мне кажется, что многие готовы заплатить за это небольшую, но денежку.
Понимаешь, о чем я, да?
Да.
Кстати, я забыл сказать, что огромный прогресс.
Ubuntu 9.4 ставится на мой трехгодичный Dell теперь.
И представьте, до чего дошел прогресс.
Оно само понимает Wi-Fi драйвера.
Само, не надо его ковырять.
Всего три года прошло.
Я в последнее время пользовался на ноутбуке как раз в качестве Linux таким Linux Mint, я, по-моему, в прошлый как раз подкаст про него говорил.
Это тоже просто Ubuntu, в который просто вставлены были драйвера.
Вы не представляете, насколько легче живется с таким дистрибутивом.
Ты поставил его, и он из коробки работает.
С ним живется сильно легче, чем с Windows, потому что тут я недавно ставил лицензионную Windows Vista на Sony Vive, довольно свежий.
Хочу вам сказать, там после установки не работает ничего.
Легче найти, что работает, чем перечислить то, что не работает, судя по твоему тону.
Не понимаете, не работает кардридер.
Кардридер?
А как такое бывает?
Как это кардридер может и не работать?
Ну, вот там оказывается свой риковский или там Texas Instrumental что ли чипсет отдельный, для которого нужны отдельные драйвера.
Которые нужно качать Объем драйверов угадаешь?
Сколько весят драйвера?
С сайта производителя Сколько они весят?
500 мегабайт 11 мегабайт они весят
Если выкинуть оттуда все файлики, которые там для Vista 64 бита или там для Windows XP, потому что оно все в одном флаконе, как обычно, все это выдрать, то, соответственно, там остается примерно 6 мегабайт.
6 мегабайт драйвера.
Люди писали на языке очень высокого уровня.
4G.
На Visual Basic, что ли?
Нет, на 4G языке.
Ты ему говоришь, хочу сделать драйвер.
А она, оп, драйвер сама сделала.
15 мегабайт сразу.
На каждое слово.
Я совсем не понимаю вот этих ноутбуков Sony Y, но девочкам они нравятся.
И говорят, что очень большая проблема заключается в том, что вот Sony якобы вставляет какие-то там чипсеты, которые не слишком широко употребимы.
Я все это понимаю, но просто Ubuntu на этот ноут ставится просто сходу и работает.
Если взять при этом Linux Mint, то поставятся еще и все необходимые драйвера.
Как результат, я понимаю, что...
Берешь просто, ставишь туда Ubuntu И не паришь мозг себе больше Если бы девочке не нужно было периодически запускать Я стесняюсь это сказать Google Chrome Ну просто для тестирования Google Chrome нужен Чтобы тестировать
то мне кажется, что там бы осталось Ubuntu.
Кстати, о девочках.
Причем лучших из них девочках, то есть о женах.
И это я таким образом к нетбукам нас клоню.
Говорят, Ubuntu, эти 904, сами Ubuntu утверждают, на нетбуках теперь замечательно работают и сильно под это дело заточены.
Вот берешь ноутбук и на нем будет все летать и не будет тормозить и глючить.
Необходимо 384 МБ оперативной памяти по минимуму и 4 ГБ пространства какого-то.
Слушай, у меня немножко философский вопрос.
Скажи, а куда делись нормальные компактные дистрибутивы?
Куда все это ушло?
В какие времена?
Народ же хочет роскошеств.
Они хотят, чтобы окна переливались и плавали, и дергались, вызывая тошноту у тех, кто эти окна дергает.
А вот это уже, наверное, трудно вставить в честные 30 мегабайт или 40 мегабайт, или даже 60 мегабайт.
Я видел мини-дистрибутивы Linux, которые умещаются в 120 мегабайт на диске.
Я уже не говорю о том, что им не нужно 300 мегабайт в памяти.
Я думаю, пока кто-то из больших не сделает такой уж совсем пролетарский нетбук, на который будет судорожно искать операционную систему и не найдет, хотя он найдет Android, наверное, для этой системы, до тех пор и нет спроса, кому они нужны.
Те, которые в embedded, они в embedded засунуты, там никто и особо не парится, а для широкого потребления, ну, плюс-минус 100 мегабайт сюда, 300 мегабайт туда, кто будет волноваться по этому поводу?
А то, что в этих нетбуках памяти всего гигабайта, значит, что все это будет работать довольно медленно?
Ну, это такой намек производителю.
Пока будете делать гигабайт, будет плохо, делайте два, и сразу станет хорошо.
Экстенсивный путь развития мы наблюдаем последние, наверное, лет 10 в компьютерной индустрии.
И здесь ничего особого нового не происходит.
А что ж, какая-то новость у вас есть российская, о которой я даже не могу ничего сказать.
ФСБ нечто закрыло, и весь ваш русский интернет про это кричал всю неделю.
Это Женя намекает на то, что появились новости о закрытии сайта Радарикс.
Радарикс это был такой...
забавный сайт, на котором все те базы, которые продавались в огромном количестве на горбушке, были объединены просто на одном сайте, и можно было получить онлайновый доступ за небольшие денежки практически к данным о любом человеке.
Из данных я вот хорошо помню, что там были базы по телефонам, базы по паспортам и так далее.
Зарплаты даже были.
Зарплаты были?
Угу.
Я не понимаю.
Я не очень в курсе последних его изменений, не особенно смотрел.
Но, тем не менее, теперь сайт Radarix.org, он, по-моему, назывался, закрыт.
Там довольно забавная надпись, вы можете туда зайти и посмотреть.
Все намекают на то, что закрыт он, собственно говоря, непосредственно ФСБ и ФСБшниками.
Я в это не очень верю, правда.
Ну, правда, не очень верю.
Они не захотели расшаривать свою информацию, ФСБшники?
Там ФСБшной информации, ты знаешь, не было.
А кто у вас владеет информацией вот этой всем объемом про человека?
Или это просто сборник из разных мест?
Ну, описывалось, что это именно как сборник, что они просто знали, где копать.
Одну базу купили, другую скрестили, и вот вам.
То есть они просто строили пересечения по нескольким базам, получали вполне себе понятный результат.
Прямо сейчас на сайте Radarix.org написано, что ресурс закрыт в соответствии с конвенцией Совета Европы о защите физических лиц при автоматизированной обработке персональных данных.
Читаем, на самом деле, типа закрыли просто потому, что нехрен данными светить.
И есть ссылка продолжить, которая ведет на сайт fsb.ru.
больше всего это похоже на какую-то чушь и ерунду.
На DeFace похоже, конкурентный.
На DeFace, кстати, правда похоже.
Похоже, правда, на DeFace.
И в любом случае говорить о том, что что-то мы тут потеряли, это довольно глупо, потому что таких сайтов сейчас в интернете много.
Успех Радарикса сейчас пытаются повторить многие, тем более, что сам Радарикс закрыт, значит, можно, в общем, развернуться.
Лавале, я тебя хочу спросить.
Ты близка к российской реальности, я так понимаю.
Бобук, он не местный.
А ты местный практически.
Подожди, почему же Бобук не местный?
Ты послушай, как он говорит.
Какой-то явно нерусский человек.
Так вот тебя, как человека русского, спрошу.
А это популярное российское развлечение?
Раздавать данные людей?
Или это что-то экзотическое, которое Радарикс было пионером на этом рынке?
Ну, она как минимум... Про онлайн не скажу, возможно, пионерам, но в оффлайне это очень распространенная штука, и базы чего угодно продавались, по-моему, еще лет 7-10 назад, нет?
В облаке я ошибаюсь?
Продавались, по-моему, всегда.
По крайней мере, на горбушке их можно было найти всегда.
Ну, вот сколько была горбушка, столько примерно продавали всякие разные базы.
Онлайн были какие-то еще попытки, это просто, не знаю, может быть, просто выжило, остальные не выживали.
Я помню, что были какие-то еще сайты, которые очень быстро закрывались.
То есть их открывали, там можно было найти очень много.
Телефон, адрес, и все остальное почти на каждого человека.
И он через неделю тут же закрывался.
То есть такое ощущение, что не подумали, открыли, на них наехали, они закрылись.
У меня другой вопрос.
Чистое непонимание, видимо, российской действительности.
Кто является потребителем этой продукции?
Кому это надо?
Зачем мне узнать бы, например, какая зарплата у Лавале и какой у нее размер ноги?
Горчичника.
Я просто четко могу ответить на этот вопрос, в том, что я по секрету, наверное, могу рассказать.
Я периодически вижу, как к Александре на работу приходят молодые люди с цветами.
И, наверное, они могли ей, в принципе, подарить и
горчичник.
Вот, то есть это же очень просто.
Сделать лавале приятное я хочу, да?
И для того, чтобы сделать лавале приятное, нужно сначала сводить ее в ресторан, в кино, куда-то там еще, а перед этим нужно как-то познакомиться.
Для этого очень неплохо подходит, в принципе, горчичник.
Я иду на сайт, ну, там, coolhackix.ru, нахожу там информацию о том, какой размер ее горчичника, прихожу и, собственно, делаю подарок.
Это ведь самое невинное употребление этой информации.
А винное?
Почему не подвесила машина на дороге?
И я пробиваю, кто это был, и где он живет, и так далее.
Так тоже бывает, правда?
Подрезали, разозлили, а я отомстить и подрезать в ответ не успела.
Что я делаю?
Мы сегодня Жене не даем говорить.
Я пытаюсь действительно понять вашу логику.
Так, вот подрезали вас и нанесли, видимо, какой-то... Зачем вы его ищете?
Морду набить?
Или ущерб с него содрать?
Узнать, где паркуется машина,
Узнай, где парковка машина.
Взять бейсбольную биту.
Или гвоздем.
Гвоздем.
Гвоздем, а я бейсбольный бит.
То есть вы хотите использовать эту приватную информацию для приватных же разборок.
А если использовать эту общественную информацию для правильных разборок?
Ну, настучать в милицию, например.
Или сообщить страховой компании.
Ну, как делается это везде.
Слушай, ну, не всегда такие вещи проходят.
То есть просто не всегда.
Например, нет свидетелей того, что этот человек тебя подрезал.
Например.
В милиции ты ничего не докажешь в такой ситуации.
Есть понятная презумпция невиновности.
В чате подсказывают.
Вы заняли деньги, а человек переехал.
Наверное, имелось бы другое.
У вас заняли деньги, а человек переехал.
Вы заняли человеку деньги, так тоже говорят.
Заняли человеку деньги.
Если заняли у человека деньги и переехали, то можете проверять, чтобы вы не находились в одном городе с ним.
Тоже интересное использование.
Чтобы нигде не было написано, где вы находитесь.
Чтобы не было пересечения с человеком.
Я, честно сказать, данными, просто возвращаясь немножко к информации, я данными Radarix никогда не пользовался, однако у меня, в общем, есть примерно аналогичная база, сделана на коленке для себя.
Ну, по крайней мере, я там просто ставлю разные интересные эксперименты.
Вот Лаваля не даст соврать, недавно я просто рассказал ей, например, фамилию ее матери, и благодаря этому, я думаю, могу восстановить пароли, ну, не знаю, думаю, на пяти.
Паразятков, да, паразятков почту к ящикам.
На 50 почтовых ящиках легко, понимаешь?
То есть я знаю огромное количество людей, которые в качестве своих данных, в качестве секретного вопроса, знаешь, такую практику для восстановления пароля, используют, например, девичью фамилию матери.
Все гораздо хуже.
И в некоторых местах только это может быть секретным вопросом.
В банках, например.
В некоторых, да.
Это совершенно точно.
У меня основной банк, который считает себя чудовищно секретным.
Ну просто он чудовищный.
Он мне каждые две недели блокирует карточку.
Такая у них высокая секретность.
И для того, чтобы заблокировать, надо позвонить, сказать четыре номера последних social security и девичью фамилию матери.
Все.
Ну вот поэтому я девичью фамилию изобрела и называю ее, указываю ее во всех местах, которые...
Где-то до 2002-2003 года была регистрация.
Может быть, даже чуть позже.
Там, да.
Я не могу сдержаться и предложить тебе в девичьей фамилии, которую ты изобрела, обязательно чередовать большие и маленькие буквы и цифры.
Если у ФСБ дотянулись длинные руки до Радарикса, то, видимо, ФБР дотянулись длинные руки до Геосайца, потому что тоже синхронно они вместе с Радариксом решили закрыться.
Я думаю, что ФСБ здесь ни при чем, а при чем здесь просто падающие доходы Yahoo и резко падающая популярность Геосайца.
Я за последний год вообще перестал видеть хоть какие-то ссылки на эти сайты, да.
Это Кулинор Горалик видел за последнее время больше ни у кого.
А все, она уже давно переехала.
У меня страшная информация, ты знаешь, да?
На народ?
В прошлом году переехала на народ, да.
Подождите, а народ, он разве не младший брат или сестра геосайцев и не собирается ли оно закрыться?
Ты знаешь, нет, не собирается.
Если очень коротко, у народа все хорошо, в том смысле, что несмотря на то, что нам периодически бывает реально стыдно за этот сервис, потому что он очень старый.
Ну, правда, он очень старый.
Его очень давно переделать пора.
Тем не менее, он, зараза, растет, у него повышается посещаемость периодически вместе со всем интернетом.
У него, в общем, как бы не намечается никаких негативных трендов.
Я даже не знаю, с чем это связано.
Может быть, это связано с тем, что просто у нас в стране очень любят халяву.
У народа появился, вроде бы, казалось бы, конкурент.
У народа.ру есть хороший, действительно, конкурент под званием yukos.ru, через Z на конце.
И при этом, ну, вроде бы они конкурируют, но в реальной жизни у нас количество сайтов, которые делаются на народе, не уменьшилось.
Для меня всегда была загадка, кто делает сайты на народе.
И в последние годы я все-таки предполагаю, это те, кто не подозревает о существовании бесплатных блоговых платформ.
Ты знаешь, нет, потому что не получается... Блог не равен сайту.
Да, да.
Не все люди делают сайт.
Не все люди делают блог, прости, пожалуйста.
Не поверишь.
У очень многих людей главная задача это сделать сайт.
Да, да.
Зачем им делать сайт, для меня не очень понятно, чего они там будут.
Это что, визитная карточка их малого предприятия?
Или, как у вас говорят сейчас, о-о-о?
Ну, это же срамота ходячая делать на народе.
Ты пойми, делать это на любом бесплатном хостинге, то есть можно просто делать это на любом бесплатном хостинге, там все они примерно одинаковые и довольно страшные.
Я согласен, что на этом самом Юкозе или на Юкозе, кому как нравится ударение, действительно сайты делаются симпатичнее.
Ну, как бы, да, когда нам что-нибудь стукнет куда-нибудь, мы, наверное, возьмем и приделаем новые шаблоны к народу или что-нибудь получше сделаем.
А вот у Google же есть такой же сервис, который позволяет делать такие разухабистые, симпатичные сайты, и вроде бы они будут как человек выглядеть и даже быстро работают.
Ты понимаешь, какое дело?
Бесплатно.
Да, оно бесплатно.
Но, Жень, ты понимаешь, ты главное упускаешь.
Google Pages позволяет делать не сайты, он позволяет делать страницы.
То есть, грубо говоря, тебе для того, чтобы сделать сайт, например, с одним и тем же меню, тебе придется на каждой странице этого сайта вставлять меню.
Нормальный человек этого не понимает.
Просто правда, реально, не понимает.
Мы проверяли уже неоднократно.
В результате Google сайт действительно очень хороший инструмент, если ты хочешь сделать сайт, состоящий из одной страницы.
А вот интересно, есть такая статистика на народ?
Мое впечатление, что процентов 90 сайтов там из одной страницы и состоит.
Неа.
Неа?
Неправда.
Нет, нет.
Я тебе скажу больше.
Больше, чем 99%.
Так минимум две, еще гостевая.
Да, состоит как минимум трех страниц.
И вообще люди довольно активно пользуются народом.
Я тебе, опять же, могу рассказать страшную историю.
Вообще, я не знаю, замечал ты или нет, у тебя дочь через сколько лет?
Семь.
А, семь, отлично.
Я думаю, что она просто еще немножко не подключилась к этому движению.
У молодежи нынешней, у нее есть свой интернет.
Они делают свой интернет.
У них MySpace.
Это у вас MySpace.
Понимаешь?
А у нас тут в России они делают сами сайты.
То есть я реально знаю девятилетних мальчиков и девочек, которые сами на народе делают сайты.
Понимаешь?
Бывают.
Бывают и такие гитики.
Это не какие-то эксклюзивные гениальные дети.
Я знаю людей, которые, ну, я знаю таких девятилетних и десятилетних людей, которые делают сайты, самый мой любимый пример, они делают магические школы.
Представляете, дети там... Чего делают?
Они делают сайты магических школ своих.
То есть у них есть школа а-ля Гарри Поттер, где люди ходят, они там выкладывают свои курсы, люди там ходят, занимаются чем-то.
Не в смысле ногами ходят, а в смысле на сайте ходят.
У них есть прямо там готовая схема.
Они делают сайт на народе, подключают форум с какой-нибудь сторонней, с фастбабы или еще чего-нибудь там.
Они встраивают туда какие-то фотогалереи, еще что-то там.
Мне правда очень интересно на это смотреть, потому что это гигантский, совершенно интересный очень пласт.
И все это они делают почему-то на базе бесплатных хостингов.
На народе таких сайтов очень много.
Почему-то неудивительно, почему-то.
Их тысячи, понимаешь?
Удивляюсь.
Удивляюсь я, но не то, что удивляюсь, просто это вместе с MySpace какой-то параллельный мне интернет, который живет и, видимо, развивается в другой вселенной.
Именно так, понимаешь?
Это интернет, которого мы не замечаем.
Ты знаешь, что такое Winx?
Нет.
А должен?
Ты ничего не знаешь.
Ну, поделитесь.
Это ближе к 11 годам, 9-11.
Это 9-11, да, конечно.
Ты у дочери своей спроси, она тебе расскажет, кто такая Винкс.
Мне кажется, что... Моя дочь может сказать, что такая Хана Монтана, но кто такая Винкс, я не уверен, что скажет.
Кто такие Винкс?
А это Винкс.
Винкс.
Х на конце, да.
Вряд ли.
Я такого слова даже не слыхал.
Ты думаешь, моя дочь мне расскажет?
Хотя все может быть.
Ладно, слушайте, мы немножко засиделись на этой теме.
В общем, я искренне жалею, что Yahoo закрывает геосайты, но при этом я понимаю, почему они это делают.
Просто совсем упала популярность, до нуля упала популярность.
А при этом ресурсы и человеческие денежные на этот сервис тратятся.
И зачем их тратить, непонятно.
Они уже потратили в 99-м году, в 99-м, в прошлом веке, 3,5 миллиарда долларов на то, чтобы купить его.
Наверное, не сколько его, сколько аудиторию.
И вот теперь все, конец.
3,5 миллиарда предлагаю списать в убытки.
В параллельной вселенной происходит другая жизнь, о которой ты даже писал где-то в микроблогах в своих, коллега Бобу.
Некий ремикс происходил у вас.
И ты там вроде даже был или слыхал, или знаешь того, кто был?
Был, был, был.
Старался издеваться.
Да, я побил там Microsoft, чему есть доказательства.
Побил, не побил, защищила.
Да, пожалуйста, зайдите куда-нибудь, не знаю, в мой блог на Яру и скопируйте фотографию в чат, чтобы люди увидели.
Синяки под глазами Майкрософта?
Синяки под глазами Майкрософта и защищающих Лавале.
Там просто картина, Бобук разрывает пасть Майкрософту.
Собственно, о самой конференции.
Что это было?
Это была майкрософтовская конференция, она...
была нацелена на то, чтобы люди узнали, какие именно технологии сейчас продвигает Microsoft в жизнь.
И главным событием этой конференции был приезд Стива Балмера.
Ой, простите, пожалуйста, что же такое-то со мной сегодня?
Ты его не к слову помянул, видать.
Как поминаешь, сразу чихать будешь.
Да-да-да, я согласен с тобой.
И, собственно, вот эта речь Балмера и была, наверное, единственным действительно интересным для хорошего гика событием.
Потому что все остальное было, в общем, ну, скорее маркетинговым булшитом, чем действительно интересной презентацией.
Разве что исключая вот действительно презентацию ребят с канала, напомните мне, ВКТРК, да?
То есть Биби Гошу кто делает, Саша?
Биби Гоша, да.
Да, Биби Гошу делает в ГТРК, если я не ошибаюсь.
Собственно, вот такие дела.
Слушай, неправда, мне очень понравились рассказы Черномортикова.
Он очень хорошо читает, он очень хорошо выступает.
Ну, это очевидно, я все понимаю, но выступает очень хорошо.
Повторюсь, для гика это просто пустышка.
Ну, просто совсем пустышка, потому что там ничего интересного нет, мы это все уже знаем.
И знают даже те, кто пользуется при этом Linux, а не операционными системами от Microsoft.
Все прекрасно знают, как работает Silverlight.
Знают, какие у него есть возможности и что там интересного.
Просто потому, что Microsoft об этом рассказывает каждый раз.
Просто каждый раз при каждом... Видимо, мне просто впервые понравилось.
Мне очень понравилось, как Биби Гоша говорил, «Вы заходите к нам на сайт, регистрируйтесь, заводите там ребенка».
и с этим ребенком развлекаетесь.
Поддержка программы по увеличению рождаемости.
Хотя бы за два недели, но заведите.
Это для после шоу тема или для подкаста Seek and Run, когда заводишь ребенка, а потом развлекаешься.
Я гляжу на список того, чего там было, и я не понимаю, собственно, о чем они говорили, потому что далек от всех этих технологий, опять же, параллельный мир, но революция там была какая-нибудь, язык, допустим, Z решеточкой изобрели.
Нет, там ничего такого не было, ничего нового представлено не было совсем.
Но ты хоть удовольствие получил, разрываем пасти.
Ты знаешь, удовольствие я получил, но оно немножко в другом заключалось.
Дело в том, что у меня есть маленький, что ли, Pet Project, которым мы занимаемся с двумя моими друзьями.
Мы делаем такое забавное средство для мониторинга Твиттера, что ли.
А ребята из Майкрософта очень активно продвигали использование Твиттера на конференции Remix, вплоть до того, что задавайте вопросы Балмеру через Твиттер, указывая в качестве тега хэштега Remix.ru.
И все такое.
Для меня было просто нереальным удовольствием видеть, как люди пользуются моим сервисом.
Мы сделали хороший сервис, сервис сделали лучше, чем Microsoft, потому что сервис Microsoft, который был на сайте Remix.ru, он, к сожалению, периодически лежал.
Я не могу упустить возможности не сказать о том факте, что мы сделали лучше ES.
Ура!
Ура, товарищи, да.
И вообще это очень интересно, потому что две прошедшие сейчас конференции, вот прошел Remix, прошла конференция Keep Plus Reef,
И на обоих на них очень активно использовался Твиттер.
Я уверен, что в этом и наша заслуга, в смысле нашего сервиса Твиху.ру, который я там активно пытаюсь строить и продвигать с моими товарищами.
То есть не только Опра приложила свою руку к делу развития Твиттера и имущества,
Вот о ком мы в прошлый раз говорили.
Кстати, меня обвинили в какой-то дезинформации.
Я сам читал в нескольких сообщениях, Умпутун, говорят, сказал, что Брюс Уиллис пишет в Твиттер.
Это чем же меня надо было в прошлый раз слушать, чтобы породнить?
Через жену породнили, видимо, всю эту кампанию в мозгу.
Я хочу к Твиттеру вернуться, потому что как к нему можно не вернуться?
А особенно к тому новому клиенту, который, Бобук, ты в нем, признайся честно, в Твити.
Да, да, да, я в нем.
И ты должен согласиться, что абсолютно необъяснимо, почему мы с тобой в нем.
Я сижу в нем, он занимает место на экране больше, он какой-то немножко недоделанный местами, но все-таки он прекрасен.
А потому что он sleek and sexy.
Понимаешь?
Понимаю.
Он вкусный.
Его сделали именно таким вкусным.
Он правильный.
Во-первых, он функциональный.
Во-вторых, его функциональность доступна везде.
То есть все, что хотелось и не хватало в других, в нем есть.
И настолько все это есть, настолько все это slick и sexy, что готов я мириться с его черной полосой слева, и даже она мне уже нравится.
Я вообще не напрягаюсь по этому поводу, я его просто закрываю каждый раз, ну, то есть сворачиваю, грубо говоря, благодаря твоему хорошему совету.
И, в общем, пользуюсь именно в свернутом состоянии, когда только загорается лампочка, что называется, я открываю его и начинаю читать, что же происходит.
Ходят слухи, и это мне казалось, что твитти этот существует и для вражеской платформы.
Я не видел версию твиттера для вражеской платформы.
Я перешел на твиттер на десктопе и на айфоне.
На айфоне я его приобрел.
Он там стоит каких-то денег, по-моему.
Он, кстати, стоит каких-то денег и для десктопа, но пару раз мне попадалась настолько интересная реклама, что я решил все-таки не платить пока.
Ты попался на ту же самую историю, да?
Вот давайте словаре прямо сейчас ради интереса обсудим.
Саша, ты просто, к сожалению, не видишь сейчас это приложение.
Это твиттерный клиент.
с помощью которого просто реально удобно пользоваться Твиттером, но у которого между сообщениями, раз, я не знаю, в 10, может быть, 20 сообщений, вставляется реклама.
Просто маленький рекламный блок.
Он не стилизован под сообщения, ничего.
По нему видно, что это реклама.
Да, это просто баннер.
Красивый баннер.
Причем баннера эти предоставляются, если я не ошибаюсь, рекламной сетью Fusion,
И они просто красивые, аккуратные, они не раздражают.
Их смотришь, их читаешь.
Я чувствую, что Женя тоже их читает, когда видит.
Я несколько программ установил.
Например, последняя реклама у меня торчит, я ее уже не первый раз вижу, о том, что есть Google Analytics для айфона.
Я бы в жизни не узнал, если бы не прочитал в этой рекламе.
Ну, там не совсем Google Analytics, а приложение для iPhone, умеющее выбирать статистику из Google Analytics.
Собственно, что мне-то интересно?
Как ребята собираются дальше жить?
Очевидно, что они от рекламы получают денег меньше, чем от, собственно, самого клиента, который стоит для десктопа чуть ли не 20 долларов.
А отличается он от бесплатной версии только возможностью отключить рекламу.
Означает ли это, что ребята выпускают программу и выставляют на нее цену только для того, чтобы люди не отписывались от рекламы?
Лавале, это к твоему могучему маркетологу мозгу.
Можно повторить вопрос?
Я думаю, что это риторически.
Я понял, в чем проблема.
Ты опять отвлеклась на чат.
Закрой его, пожалуйста.
Нет, я открыла картинку и смотрела, как он неудобно в три столбика выстроен.
Не перепутал ничего, он в один столбик
На картинках там три столбика, поэтому как раз и зависло.
Он просто демонстрирует, что у него есть разные выборки, что ли, или разные поиски.
Нет, это у него совершенно крутая фича, которой я пользовался, когда чего-то мониторить пытался.
Можно открыть окошко поиска живого, которое будет в виде совершенно отдельного окна, и будут там результаты поиска бежать.
Ну, практически подписка на поиск, которая живет совсем отдельной жизнью.
То есть практически твиху, только не работает, к сожалению, прямо сейчас.
как у меня работает.
Женя, я тебе потом расскажу отдельно историю про то, как работает поиск Твиттера и насколько он хорошо ищет теги.
Точнее, хэштеги вообще и любые сообщения там.
Он их периодически не ищет совсем, и это, в общем, приводит к тому, что Твиху становится нормально, а вот Твитти, в общем, она не очень хорошо переносит такую ситуацию.
В двух словах, если ты представляешь себе ситуацию, когда...
Ты ищешь какое-нибудь слово, тебе приходит два сообщения.
В поиске находятся два сообщения.
Одно сделано 5 минут назад, а второе там 2 года назад.
Ну вот я только что написал слово «бобук», и мне пришло куча сообщений.
Одно сделано 19 минут назад, потом 36 минут назад, а потом 8 часов назад.
Я не знаю, почему у тебя это происходит так, потому что вообще недавно совсем где-то тут, совсем-совсем недалеко, вот последний реплай ко мне, реплай,
в котором есть слово «бобук», то есть публичный реплей, прошел 34 минуты назад, следующий реплей 1 час 12 минут, следующий реплей 2 часа 41 минута.
То есть, понимаешь, ты должен за последние 3 часа найти минимум 3 сообщения со словом «бобук».
Ну и не доделано.
Ну чего-то еще не доделали.
Это не твити.
Проблема не твити, это проблема поиска твиттера.
Ребята в Твиттере очень увлечены изготовлением того, что называется, как это, Search Flow для френдфида, по заказу френдфида, и поэтому прямо сейчас, видимо, не очень в состоянии обеспечить нормальную работу поиска.
Ладно, вернулись.
Собственно говоря, я вот не понимаю...
на чем ребята собираются зарабатывать, продвигая этот самый твитти.
То ли на рекламе, то ли на продаже софта.
Но у них правильная фича есть.
То есть ты можешь заплатить, но рекламу не отключать.
Заплатить, но получать рекламу.
Ты знаешь, мы тут, когда ехали на эту самую конференцию ОК-2009, один из наших бывших коллег решил собрать людей на шашлыки.
И сказал, что вы можете...
вы можете вложить в это дело свои деньги и можете приехать.
Первый же... Нет, один из хороших и продуманных троллей-комментаторов спросил, то есть подожди, и?
То есть это означает, что я могу вложить деньги, а сам не приехать?
Вообще он получил довольно логичный ответ, что в этой ситуации для тебя это самое лучшее, раз ты задаешь такой вопрос.
Вот я боюсь, что для людей это действительно самое лучшее.
Купить, но не отключать.
У него еще, серьезно говоря, по-моему, появилась такая фича, которая мало кем обдумана, вот мной обдумана, буквально в прямом эфире.
Мне кажется, твити этот при распространении, когда он выйдет и на остальные платформы, породит
породит целое сонмище виртуалов.
Это самый удобный клиент из тех, что я видел, для пользования несколькими аккаунтами в параллель.
То есть делать себе виртуальной личности и, например, самому собой разговаривать, что очень интересная идея, поговорить с умным человеком всегда приятно.
Вот при помощи Твити самое оно.
Слушай, хочешь, я тебе устрою небольшой разрыв?
Скажите, Евгений, почему мы в последнее время так часто говорим о Твиттере?
У меня есть подозрение, что Твиттер вам лично приплачивает, а нам нет.
Ну почему же вам не приплачивает?
Я вам лично пересылал.
Не дошло?
Спросите у Яндекс.Денег.
Так, Александра, вы пока не молодой еще участник этого шоу.
Вам пока не положено.
Он сказал, что он нам пересылал, понимаешь?
То есть он уже один раз обманул.
Смех смехом, а вы читали у нас, у вас, то есть на Яру, совершенно серьезное обсуждение, купили нас, и не то, что купили, то, что нас купили, понятно.
Вопрос был, за сколько и вообще, куда заносить остальные деньги?
А дай ссылочку.
Ну, я так немножко преувеличиваю.
Но было сказано, что у всякого продукта есть цена.
Но не может быть, что радиотип просто так бесплатно говорит хорошие вещи о всяком.
Наверняка такого быть не может.
А это ведь прекрасная тема.
Давайте вы, дорогие друзья, если вы нас слушаете все-таки сейчас в прямом эфире или позже в записи, давайте вы в комментариях на нашем сайте напишите, как вы считаете, сколько рекламы возможно присутствовать в радиотипе.
Представьте себе, что у нас есть минутные рекламные вставки.
Моим голосом, Жениным голосом, Сашиным голосом.
Саша может просто смеяться, мне кажется.
Сейчас она смеется за компанию Microsoft.
Спасибо, спасибо, да.
Компания Microsoft.
Так вот, как вы думаете, сколько таких рекламных вставок может быть в час?
И...
Пункт номер два.
Сколько вы заплатите для того, чтобы таких рекламных вставок не было?
Ага, я пункт номер три.
А сколько вы заплатите за то, что мы вставили вашу рекламную вставку туда?
Ну, окей, давайте так, да.
Давайте.
Дорогие рекламодатели, хрен с вами, приходите.
Я думаю, что мы... Но только я честно предупреждаю, что текст рекламной вставки... Единственное, что мы вам гарантируем, что мы вас упомянем.
Вот, например... Ну, правда, нет.
В каком-то контексте.
Да, я всем рассказываю, что мы легко готовы, например, сделать рекламу.
Вот давайте честно скажем.
Вот сейчас прозвучит немножко реклама.
Вы знаете, что... Вот переходная тема, смотрите.
Вы знаете, что разработчики хабра и пользователи хабра уже вовсю осваивают микроблогинг.
Ты понимаешь, Женя, о чем я, да?
Я понимаю, если я начну продолжать твои разговоры, мы распугаем всех рекламодателей, потому что они поймут, чего мы можем сказать.
Так давай так и сделаем.
Микрохабр.
Есть у него линк какой-то?
Наверное, прямо с хабра.
Наверное, и с хабра какой-то линк должен быть.
Не знаю.
Я знаю microhaber.ru.
У меня есть два слова, которые описывают то, что я видел.
Так.
Срамота ходячая.
Почему?
Он один раз лежал уже.
Ну, найти, придумать себе настолько менее оригинальный и настолько более бесталанный.
Есть такое слово?
Есть.
Клон всего сразу мне даже трудно представить.
То есть вопрос, зачем стоит ребром, вопрос, буду ли я туда писать, стоит не то, что ребром, он в угол засун, потому что ответ очевиден.
Я не понимаю, кому нужен еще один сервис,
даже не микросообщение, а мини-сообщение.
Никакого велосипеда он не открывает, никакую революцию он не продвигает, и никаких прямых и правильных пацанов с Твиттера в виде меня он не переманит, но он еще более может разбавить нашу твиттеровскую тусовку тем, что часть народа будет там, часть народа здесь, что, по-моему, вредно для микросообщества.
я не очень понимаю, зачем ты так думаешь, потому что, ну, какая разница, будет еще один микроблогинговый сервис.
Я знаю, в чем здесь могут быть плюсы.
Один из главных плюсов заключается в том, что это совершенно новая с точки зрения микроблогинга аудитория.
То есть там не те гики, которые читают Твиттер.
Это совершенно новые гики, и если сейчас вы хотите стать сверхпопулярной звездой какого-нибудь микроблогингового сервиса, вперед.
Просто честно, берете палки, вилки, ножи и начинаете копать землю именно в этом направлении.
Серьезно говоря, шансы у них теперь стать звездами в два раза больше, потому что там только ты.
Когда мы приходим вдвоем в сервис, то понятно, кто станет там звездами.
А здесь у вас есть шанс стать вторым.
Не третьим, а вторым.
Да, понимаешь, у меня просто много других микроблогов, как минимум два, а, нет, три.
И я не уверен, что я буду что-то туда действительно часто писать.
Но, тем не менее, этот сервис, в принципе, имеет право на существование, как мне кажется.
И если вам очень хочется там потестировать, ну, пойдите, сходите на microhabr.ru.
Я не знаю, там как с регистрацией сейчас.
Открыта она, закрыта.
И, может быть, она вообще открыта только для пользователей старого Хабра.
Просто не знаю, честно скажу.
По-моему, там нет регистрации вообще.
Оно при входе просит дать юзерный ми-пароль.
Даешь хабровский и заходишь.
Ну, окей.
Или так, что называется, да?
Я вообще не очень понимаю, о чем туда писать, но мне кажется, что...
есть много способов использовать этот сервис.
Потому что там действительно мужская гиковская аудитория.
И аудитория Хабра достаточно большая для того, чтобы раскачать еще один микроблогинговый сервис.
В общем, вы попытайтесь.
Я не так негативно, как Женя, что ли, настроен.
То есть я считаю, что, конечно же, это просто очередной клон очередного клона.
И совершенно пока ничего оригинального.
Ну, подождем.
Черт его знает.
Я вообще в джуик тоже не сразу поверил.
И в твиттер тоже не сразу поверил.
Помнишь, Жень, как мы с тобой критически о твиттере-то?
Ой, помню.
Возможно, мы и здесь ошибаемся.
Возможно, если нам дадут соурсы этого твитти, мы в 10 минут прикрутим поддержку микрохабра.
Будет просто у нас еще один аккаунт, в который мы будем писать и из которого будем читать.
Правда, да.
Вообще, если вы делаете микроблогинговый сервис, не забудьте сделать доступный снаружи API.
Так или иначе.
И хорошо бы с Твиттером совместимые, чтобы людям, которые программы пишут, не очень было голову ломать.
Вот пользователь Грокин прямо сейчас пишет, что на микрохабре есть зато отхабренные и захабренные.
Ну, да, есть.
Мне кажется, это недостаток скорее, чем достоинство.
Ну, это такое.
Мне кажется, что это вообще не очень важно.
Это средство для построения комьюнити читателей вокруг микроблогингового сервиса.
Ну, черт его знает, надо оно или нет.
Тем не менее, ну что, сделали и сделали.
Хорошо, копайте дальше.
Вот примерно так могла выглядеть реклама микрохабра, если бы она была проплачена.
Обращайте внимание, дорогие друзья, что мы никогда не будем делать рекламу в чистом виде.
Нам неинтересно.
Александра, а ты бы что сказала в рекламу Микрохабра?
Если бы тебя проплатили?
Честно сказала бы.
Сказала бы, не заходила.
Нельзя, не пройдет такой ответ.
Проплатили, обязана зайти.
Посмотрела, как редко там посты появляются.
Посмотрела, какого они качества и уровня.
поняла, что я вряд ли туда буду писать с телефона, а я в Твиттер только с телефона, например, пишу.
Ну, какая-то такая, не знаю, недозадумка, по-моему.
Мне кажется, главная недозадумка то, что то ли они не понимают, то ли они совершенно осознанно не делают, на мой взгляд, основную фичу микроблогинга, а это именно селективность восприятия.
Ты можешь, Бобук, выбрать там только меня и Александру читать?
По-моему, нет.
Нет?
То есть ты читаешь всю ленту, которую, видимо, можно читать, пока она мала.
И пока все эти правила вывода сообщений на первую страницу действуют.
В общем, концепции стандартного комьюнити-сервиса, но вовсе не микроблогинга.
Что-то они тут не додумали.
Хотя эксперимент интересный.
Сделать такой же, как Хаббр, только чтобы люди думали, что это похоже на Твиттер.
Я бы тебе предположил, что можно пользоваться для чтения своей ленты RSS-ридером, но проблема заключается в том, что у микрохабра сейчас нет RSS-а, мне страшно сказать.
Я помните рассказывал, у меня есть приятельница, которая честно может носить футболку с надписью «Я Путину РСС делала».
Сделайте кто-нибудь, пожалуйста, РСС.
Ну вот я тебе уже рассказал.
А говорят, ваш президент, кстати, о президентах, если он теперь в ЖЖ, у вас ЖЖ это называется, правильно я помню?
Его можно даже забанить.
Слушайте, а это какая акция?
Представляете?
Если я не ошибаюсь, ЖЖ можно забанить только того, кто тебе уже написал.
Оставил комментарий или что-то еще.
Не, неправда.
Через админскую консоль можно забанить кого угодно.
Через админскую консоль.
У меня там есть... Да, я вспомнила.
Вспомнила, вспомнила.
Можно банить заранее.
Классно.
Так вот.
Представляете, какая красота?
Баните вы, значит, нашего президента.
Ну, не вы, конечно, Евгений.
А вот, скажем, я. Забанил я президента.
И что ты думаешь?
Через 15 минут мне звонят, например.
И говорят, дорогой товарищ, а вы зачем президента забанили?
Вы, собственно, что имели в виду?
И возвращаемся к истории с ФСБ, вышеуказанной.
А кто-то из подкастеров рассказывал, что писал письмо президенту, и меры были приняты, чуть ли весь институт не разогнали.
Так же теперь, как забаните, сразу начнут спрашивать, вы обиделись на что-то?
Вам чем-то помочь?
Какие перспективы коммуникации открываются?
обиделись мне.
Он не комментирует мою ЖЖ-шечку.
А вы зафронтовались с ним?
Комментировать можно и без фронтования, но он же не комментирует.
Слушайте, еще немножко о конференциях.
Знаете, у нас тут на той самой конференции, которая была секция про твиттер, точнее про маркетинг в твиттере.
Микросекция про микромаркетинг.
Да, трое очень забавных молодых людей, нет, я не хочу их обидеть, правда, они готовились, они старались, просто это люди, которые не очень в контексте, что ли, происходящего в Твиттере.
Они предлагали вполне себе реально вкладываться в маркетинг внутри Твиттера, то есть, как бы это объяснить-то, зарегистрируйте аккаунт вашего предприятия,
зафолуете всех русскоязычных пользователей, потом отфолуете тех, кто вас не зафолуил назад, что называется.
И пишите там интересные посты про то, как на вашем сталилитейном заводе интересно.
И от этого вам будет хорошо, и волосы ваши будут чистыми и шелковистыми.
И промышленность, и тяжелая индустрия поднимется сразу.
Индустрия, может быть, не поднимется, но кровью нальется, мне кажется.
То есть...
Ну, правда.
Действительно были очень забавные ребята.
Мы, правда, сорвали им, кажется, всю секцию своими тролльскими выкрикими с места.
Представляешь, стоим я, кто там еще был?
Мио был.
Кукуц зажег.
А Кукуц, он в Твиттере не тысячник.
Но начал-то он, и было очень прикольно.
Да.
Мы все свалили на него, сказали, что во всем виноват он.
И в результате мы, кажется, испортили ребятам секцию, несмотря на то, что было действительно интересно, было очень интересное обсуждение.
В частности, там был один из тех масс-френдеров, которые, помнишь, Жень, которых мы с тобой обсуждали как-то, которые массово френдят людей, потом отфрендживают.
Оптимизаторы блиновые.
Да-да-да, у которого 5 тысяч пользователей или 6, я уже не помню.
В смысле, 6 тысяч фолловеров.
В общем, было действительно очень интересно, хотя и немножко смешно.
Я вообще человек не агрессивный, но за пропагандизм и распространение идей оптимизационных в Твиттере я бы бил в глаз.
Ну, там чуть-чуть до этого не дошло.
Давайте расскажем о чем-нибудь странном.
Вот у меня есть две противоречивых новости.
Во-первых, по достоверным источникам с очень недостоверного тайванского сайта, который мы тут время от времени упоминаем, утверждается, что Apple закупает в огромных количествах
какие-то 11- или 10-дюймовые экранчики, панельчики такие.
Непонятно для чего.
И совершенно они разрушают нашу надежду.
Не нашу, но, наверное, надежду кого-то.
Тим Кук, это у них сейчас такой мужик рулит, говорит, нетбуки отстой, и мы их делать не будем.
Как эти две новости вместе?
Может быть, мы не будем делать нетбуки, но будем делать интернет-панели?
Или микро-ноутбуки они назовут.
Ну, они бы назвали это субноутбуки, они вообще не очень любят придумывать новые названия старым вещам.
А, ну так, собственно, вот.
Мне кажется, что моя любимая затея с тем, что нужно сделать ноутбук без клавиатуры, без всего подряд, а просто такую интернет-панель, такую, как делает Nokia, может быть, чуть-чуть помощнее...
поставить на нее Mac OS X, и это будет просто красивая штучка.
Ну, а iPod Touch переросток, о котором мы тут говорим уже второй год подряд?
Да, да, iPod Touch переросток.
И не будем его называть нетбуком, на самом деле, что за нетбук без клавиатуры, с одной кнопкой, это какой-то позор.
И я бы такой с удовольствием взял, мы уже об этом говорили, и даже лавале такой согласилась бы взять, несмотря на нелюбовь к 7-дюймовым дисплейчикам.
Чуть побольше.
Ну, взять одно, а пользоваться другое.
На пользоваться я не договаривалась, да?
Я думаю, ты даже... А зачем ты его хотела?
Да, зачем ты его хотела взять тогда?
Красивый.
Да.
Во-первых... Лежит весь такой красивый, блестящий, говорит, возьми меня.
Возьми.
Трудно встать.
Я думаю, в такой штуке, серьезно говоря, должен быть... Телефонию не надо, но 3G всунуть туда, какой-нибудь WiMAX всунуть туда, все туда засунуть.
И Wi-Fi, конечно, как и сегодня есть.
Коммуникатор будет, мама не горюй.
Я бы не отказался там еще все-таки от 3G карточки.
Ну я первым делом его пригласил туда.
С датапланом.
То есть говорить по нему особо и не надо.
Хотя можно по блютусу разговаривать, наверное.
Если уж очень.
Да не, отключить там.
Отключить нахрен телефонный разговор и можно оставить только OSR IP.
Согласен.
И чтобы скайп разрешал звонить с него.
Ага, ага.
И будет классное какое устройство.
Но вот, несмотря на то, что они против, но слухи ходят.
Ходят слухи, что вот-вот-вот, вот-вот-вот-вот, а кроме того... А было такое уже, чтобы Apple говорил, нет, никогда-никогда, а потом все же так делал, нет?
Ну, я знаю, что компании часто так делают, а вот именно с Apple такое случалось ранее, нет?
По-моему, нет.
Получилось, что они отрицали-отрицали, а потом, ну да, ну вот так вот фигня вышла, нет?
Нет, я такого не помню.
Если пока стоит верить.
Да, мне кажется, что можно.
Я слух еще один в Эппловской стороне видал о том, что обновится линейка мэкбуков.
И мне в этот слух поверить трудно и не хочется, потому что, во-первых, я только что мэкбук про купил, а во-вторых, мэкбуки вот только-только обновлялись на меднике.
Да-да, я бы, конечно, поверил в этот слух, но я уже в пижаме.
Я не думаю, что мейкбук сейчас будет обновляться, ни мейкбук, ни мейкбук про, потому что особенной нужды в этом нет.
Слишком частое обновление линейки вообще выпускаемых продуктов приводит к тому, что остаются нераскупленными продукты на складе.
И это всегда очень-очень плохо, как мне кажется.
Я-то думаю, что вообще все эти истории про обновление
ноутбуков кажутся несколько преждевременными.
При этом я очень жду, если честно, WWDC 2009, потому что я очень жду Snow Leopard.
И, кстати, пора.
Его объявили уже бог знает когда.
Бог знает, когда рассказали о всех прелестях и радостях, которые мы сможем поиметь.
Я сижу как дурак со своими 120 или 160, если семейную версию покупать долларами, и никто их не хочет брать, потому что продукта все еще нет.
Какой-то долгострой, напоминающий мне одну известную операционную систему.
Ты знаешь, я просто регулярно получаю по подписке беты от Snow Leopard, и они очень приятные.
Они правда очень приятные.
И мне кажется, что уже пора переходить.
То есть ставить бету, наверное, может быть нехорошо, а сразу же после релиза ее нужно покупать и ставить.
По подписке заранее предоплату вносить я пока не хочу.
Наверное, по такой же причине, как и ты.
По поводу оплаты и по поводу денежек.
У нас тут в американских штатах, и я думаю, в другом тоже цивилизованном мире, квартальные, не квартальные, по-моему, годовые отчеты были опубликованы, много кого, и не углубляясь в особые детали, можно порадоваться за Microsoft, которая упала всего на 32%.
Это я вовсе не издеваюсь, потому что был там кто-то Texas Instruments, по-моему, с 95% падением прибыли.
Квартальная, не годовая, простите.
Но вот зато Amazon показал очень приличные результаты, Apple показал очень приличные результаты, что многих удивляет.
Apple без Джобса, а все еще живет, цветет и пахнет.
не настолько хорошо цветет, как хотелось бы, то есть там большого роста нет, и если смотреть на рост роста, ну, грубо говоря, на ускорение, да, то ускорение тоже, мягко говоря, не наблюдается, больше того, скорость роста роста понизилась.
Ну, там сложная ситуация, там на телефонном рынке и рынке iPod'ов у них выросла
Но зато на рынке компьютеров немножко упало.
Но все это по сравнению с тем, как Microsoft 32%, все удивляются, давно такого не помнят.
Это, конечно, огромный рост.
Да, ничего хорошего я пока не вижу у Microsoft, насколько я понимаю.
Особенно если верить квартальному отчету компании.
Квартальный был отчет, да, Жень?
Говорят, квартальный.
Все говорят, что квартальные прибыли упали.
Видимо, годовые, похоже, прошли уже.
Кстати, об отчетах и Майкрософте.
Вы видали, у вас по телевизору рекламу Майкрософта показывают новую?
Нет.
Такое неразумие.
Нет, это ответ на вопрос, видали, прости.
Я просто смотрю телевизор, может, это и было, я пропустила.
То есть нет, не видали?
Или нет, видали?
Не видала.
Просто потому что телевизор не смотрю.
Может, она была.
У них появилось, и об этом как раз говорили без всякой связи и в твите последнем, по-моему, четыре ролика, я из них видел два, где наш ответ о эпловской рекламе дан.
Причем в такой же примерном манере, наизливая, как эпловские рекламы.
У них, если вы помните, они потратили сумасшедшие деньги, чтобы снять два ролика с Билл Гейтсом и мужиком из... Ну, откуда?
Ну, артистом этим.
Ну, вы знаете.
Из Сэнфилда.
Из Сэнфилда, по-моему.
Где были рекламы очень тонкие.
То есть настолько тонкие, что я лично маркетингового момента не заметил вообще.
Они сидят где-то.
Я думаю, видели эти тоже рекламы.
Их пересказывать невозможно, потому что смысла там...
На мой взгляд, нет.
Теперь же рекламы стали прямые, как железная дорога.
Примерно такой сценарий.
Девушка приходит в Apple Store, говорит, я тут хочу тысячу долларов потратить, купить себе гламурный ноутбук.
Как зашла, так и вышла.
Говорит, не-не-не, Apple это не для меня, это слишком дорого.
После этого идет в какой-то магазин типа Best Buy и там покупает в конце концов то ли HP, то ли еще что-то.
Они не концентрируются на модели, но главное, что покупает PC и вот за нужные деньги может купить.
Месседж, который несет эта реклама, а вторая реклама была про пацана, который хочет полторы тысячи потратить, но он гик, ему надо, чтобы ядер побольше было, памяти пожирнее, и он говорит даже хорошие вещи там про Apple, мол, Apple это эстетика, но за эстетику я платить не готов.
Вот такие месседжи несут, мол, PC и правильный, и дешевый, и мощный, а Apple это для недобитых эстетов.
Ну, ты понимаешь, да, что это скорее не реклама, а антиреклама?
Ну, это для кого как.
Для девушек, которые хотят тысячу... Ну, в самом деле, где они тысячу долларов потратят и ноутбук возьмут?
Нету такого.
Apple такого предложить не может пока.
Да ладно?
Чего?
Младший мэкбук?
По-моему, 1200 стоит.
А по-моему, до 990, нет?
Ага, ты про беленькие говоришь, старые модели?
Конечно.
Ну, может быть, я специально на сайт... Как компания называется?
Apple называется, вспомнил.
Apple.com.
И, по-моему, на сайтике сейчас... Нет, на store.apple.com внятно написано.
От трех девяток.
Значит, могла бы девушка взять.
Наверное, она хотела с налогом потратить столько денег.
Да.
Или сливать на сдачу еще.
По-моему, в рекламе она хочет еще на сдачу себе накупить.
Ей даже денег назад вернули, в зад буквально.
За 1300 долларов можно купить нормальный 13-дюймовый MacBook, а за 999 действительно можно беленький купить, который вполне и вполне достойная машинка была.
Слушай, за эти деньги можно купить там три нетбука, я не знаю, и не париться.
Я думаю, это будет следующая компания, и тоже они будут говорить, что я PC.
Они себя называют как-то так не по-русски.
Писями.
PC, говорят.
Да, вот так и говорят.
Прямо говорят, я PC.
Да, так себе и называют.
Что у нас еще?
Да я думаю, больше ничего нам просто про Apple говорить не стоит, потому что все с Apple уже понятно.
А про кого бы нам поговорить?
Мне кажется, что мы закончили говорить с Apple просто потому, что их лимит на рекламу на сегодня закончен.
Закончено.
Зато у нас есть кто?
Google.
Google, который шпионит, как-то говорят.
Но это ерунда, то, что он шпионит.
То есть вы в курсе этой фичи, которую люди утверждают, что есть?
В поиске теперь профили можно находить.
И мне не удалось ничьей профиль найти.
Ни свой, ни твой не дожиловали.
Может, у меня его просто нет, потому что?
Ага.
Они у нас не слишком есть, может быть?
А чей ты еще?
А свой нашел профиль, нет?
Я даже не знаю, есть ли у меня.
Я, честно признаюсь, даже не знаю, где его вводят.
Хотя когда-то я себя там регистрировал.
Но про меня он не знает.
Я недавно бегала-бегала где-то то ли в... По-моему, это было в Google Reader.
Я вдруг увидела строчку, что у вас еще нет профиля.
Вам бы его создать, и вокруг всего этого ни одной ссылки нет.
И это предложение тоже не ссылка.
Я как-то так расстроилась немножко, подумала, да, может быть, мне его создать.
Они очень надежно, по-моему, эти профили прячут.
Или есть какое-то очевидное для англоязычной аудитории место, куда нужно идти, чтобы создавать профиль, но я его так и не нашла.
Правда, не сильно искала, но так за две минуты по-быстрому я не придумывала, куда.
Так ведь в этом же весь цимис.
Профиль — это privacy, а privacy должно быть скрыто.
Вот и скрывают.
Поэтому в поиске они его показывают.
Логично.
показывают.
Но кроме того, профили этих, которые, мне кажется, с какой-то сомнительной фичей, потому что у меня лично не работает, у них расширилась теперь поиск картинок.
Говорят, они умеют искать похожие картинки.
Ну, то есть, Google вслед за Яндексом очередной раз сделал похожие картинки.
Отлично.
А Яндекс умеет это делать?
Ну да, в общем, давно очень.
Не по названию, по картинке похожие картинки?
Нет, не по названию, как Google
Прошу заметить.
А по контенту картинки?
Нет, вот теперь вот этот новый лэбовский сервис, он ищет именно по контенту картинки, а не по названию.
Ты знаешь, там все очень сложно.
Они не утверждают, что по контенту.
Они утверждают, что используются данные о контенте картинки.
То есть, грубо говоря, это один из, как это сказать, один из параметров.
То есть, текст поток тоже учитывается.
Да, одно из использований всяких их бигтейблов о перекрестных ссылках, о ссылках на ссылки, и таким образом они понимают, какие картинки, скорее всего, про одно и то же.
Ты это хочешь сказать?
Я хочу сказать, что они ищут в первую очередь по названию,
Потом частично они используют данные о том, что это одинаковые примерно картинки.
Причем одинаковость они сравнивают банально.
Если ты знаешь, что такое технология шинглов, вот они строят шинглы, по большому счету, над картинками.
То есть не текстовые шинглы.
И в результате получается, что то, как они сравнивают эти картинки, оно довольно примитивно.
То есть честно сказать, я правда честно серьезно готов сказать, что в этом месте яндексовский поиск по картинкам лучше.
Но было бы странно, если бы сказал что-нибудь другое.
Да нет, я простой человек.
Я, например, до сих пор говорю, что поиск Яндекса на английском языке сильно хуже, чем в Гугле.
То есть сильно это сильно.
То есть тут скрывать нечего.
Но я, чтобы тебя уравновесить, могу сказать, что поиск по блогам от Яндекса на русском языке рулит по сравнению с Гуглом безбожно.
У них еще появился таймлайн некий.
То есть такую новостную ленту.
Я, собственно, не очень понимаю, в чем тут новость, но мне кажется, теперь поиск можно получать как таймлайн этих самых ньюсов.
Страница ньюсов, какие на Яндексе, у них была всегда, которые автоматически генерировались.
Теперь это можно сделать по запросу.
И просто я пытаюсь понять, а что здесь нового?
Раньше не было, а теперь есть.
Если бы ты тему читал, ты бы, наверное, понял, что это какая-то великая фича, которую мы с тобой просто своим скудным мишкам недопонимаем.
Слушай, это какая-то гнусная и скучная тема.
Ты сам понимаешь?
Давайте лучше какую-нибудь нормальную тему серьезную.
Давайте словали обсудим
Про выход GCC 4.4.
Ты как?
Я легко.
Лавале.
А, нет.
Какая из фич GCC 4.4 тебе больше всего греет душу?
Название 4.4, так прикольно.
Я тебе даже подробнее скажу, что тебе нравится больше, спецификация, поддержка третьей спецификации OpenMP или оптимизация при помощи графит?
Вот честно скажи.
Я думаю, она с трудом выбирает, что же все-таки было лучше.
Ты писал про GCC 4.4.
Многие слова в этих 512 символах как же его зовут?
Ну, нового твиттера.
Микрохабра.
И что же там такого?
Расскажи нам в 512 словах.
В граффити?
Во всем этом деле.
Ты восхищался 4.4?
Мы с тобой в общих чертах рассказывали уже про графит ранее.
Это средство, которое позволяет собрать такой код, который выполняет цикл на нескольких процессорах сразу.
Он прямо сейчас довольно примитивный, в 4.4.
Тем не менее, он работает и работает настолько интересно, что уже, наверное, можно попытаться использовать это дело в продакшене.
По-моему, из глобальных изменений вот это вот все.
То есть поддержка OpenMP3, она интересна только тем, кто занимается параллельными вычислениями.
Мне, по крайней мере, так кажется.
Слушай, а я тут пошел самый последний пункт, который в этой статье.
И он меня прямо даже испугал немножко.
Добавилась строгость у GCC к неким программистским популярным конструкциям.
Например, не работает elif без аргументов, cstdi больше не подразумевает включение string age.
Это же поломается весь мир теперь.
Или есть у него флажок «Игнорировать всю эту умность».
Вообще всю эту умность, конечно, можно отключить, но на самом деле оно поломается еще раньше.
Я не знаю, как у тебя, а я весь код, когда собираю, в свой смысле, я его всегда собираю с минус W, W большое All.
То есть я показываю все сообщения о потенциальных ошибках.
И больше того, у меня любое сообщение о потенциальных ошибках приводит к остановке компиляции.
То есть я добиваюсь того, чтобы GCC не ругался ни на один из его традиционных предупреждений.
И прямо сейчас большая часть моих программ, которые написаны на C и C++, они не собираются.
Ты какой-то экстремист.
GCC довольно капризен ко многим вещам, которые, на мой взгляд, абсолютно легитимны.
В той части, что касается темплейтов.
Если смотреть на все его предупреждения про темплейты, это себе голову сломать, что он пытался сказать там.
А вот, понимаешь, в тот момент, когда ты начинаешь с этим разбираться, выясняется, что ты, наверное, не очень хорошо знаешь, как работают темплейты.
И для меня это отличный стимул постоянно совершенствовать свои знания в этой области.
В отличие от тебя, я имею о себе очень высокое мнение в понимании, как работают темплейты.
И я скорее предполагаю, что DGCC просто не рубит, насколько мои сложные вложенные темплейты имеют право на существование.
Ваши сложные вложенные темплейты и все эти хитрые опыты метапрограммирования я понимаю и уважаю, но попытаться сделать так, чтобы в режиме дебаг у тебя все собиралось нормально и все при этом предупреждения являлись ошибками, это очень интересно и увлекательно.
Возьми и напиши Hello World.
Это увлекательно.
Примерно такая же степень увлекательности, как, например, правильный выход многопоточной программы
программным образом, без ее убивания.
То есть это интересная, конечно, задача, и в некоторых случаях, наверное, полезна для расширения кругозора, но на практике на правильный выход можно потратить времени больше, чем на всю остальную программу вместе взятую.
Ну да, и?
Ты же понимаешь, что это один раз делается, а потом ты просто как бы пользуешься уже наработанным методом.
Ну да, но в принципе во многих жизненных случаях, в очень многих жизненных случаях, когда
Тебе не особо важно последнее состояние, а таких случаев дофига и больше.
Ее просто дешевле убить.
Ну, да, это правда.
А еще проще можно не отлаживать всякие сложные уловимые баги в программе, а просто написать рестартер.
В свое время мы так и делали.
Просто написали отдельную маленькую программу на шеле, которая регулярно перезапускала.
Точнее, если демон, который она запускает, падает, то этот демон запускался просто снова.
И все.
Ну это уже какой-то радикализм.
Программы падать не должны сами по себе.
Их надо просто культурно убивать снаружи.
Я тебе скажу еще страшнее.
Я разговаривал как-то с одним из разработчиков довольно известного мессенджингового сервиса в России известного.
И этот разработчик этого замечательного сервиса рассказывал, как устроен их сервер, который держит одновременно по 20 миллионов, ну ладно, по 2 миллиона одновременно, а на самом деле до 30 миллионов пользователей.
Как это все работает?
Ведь написать такую программу без ошибок практически невозможно.
А если падает, ну представь себе, если падает, например, Jabber сервер, то это же означает, что потеряны все коннекшены и всем нужно переподключиться.
Ну да.
Так вот, сейчас внимание хардкор это называется, выглядело это так, ловились все, грубо говоря, ловились все ошибки, в том числе и базы, все стандартные сигналы ловились, после этого, естественно, в обработчике делался лонджамп и лонджамп назад, для того, чтобы продолжить с того же самого места.
Для чего это делалось, ты понимаешь, да?
Чтобы connection не потерять.
Чтобы сокеты не закрылись.
А у меня для них есть расширение идеи.
Им нужно Jabber от сервера оторвать.
Нафиг вообще.
То есть сервер должен быть вообще ничем.
Там не Jabber.
Я понимаю, о чем ты говоришь.
У меня уже очень давно уходит в голове такая мысль о том, что нужно написать такую проксю.
Ну, просто очень простую проксю, которая будет в Jabber приходить, а connection будет держать сама.
И именно это я имею в виду.
Да, да, да.
В случае с Jabber такой резкой необходимости нет, потому что большая часть Jabber серверов так или иначе написана плюс-минус нормально.
Но тому сервису, наверное, это чем-то бы помогло.
А, собственно, я к чему все это?
К тому, что программ без ошибок не бывает, а когда ты сидишь и отлаживаешь все наставления GCC по этому поводу, в общем, большую часть ошибок, очевидных ошибок, ты уже не совершаешь.
Ну, чего-чего, а избегать, не избегать, а избавляться от предупреждений джавовского компилятора, это да.
Это я делаю всегда, и кроме того, Idea, IntelliJ Idea очень интеллигентно иногда потенциальные ошибки может находить, за что и тоже честь и хвала.
Пару раз у меня нашла такие тонкие места.
Хотя иногда, конечно, глупости предлагает, с моей точки зрения.
Мы тут с ним, как и с компилятором GCC, порой не сходимся.
А вот по поводу Nokia.
Любимая компания нашей Лавали.
Я думаю, она сразу заведется и все нам расскажет.
Лавали, любишь ли ты Nokia 1100?
Видимо, этот телефон появился после того, как я покинул ряды Nokia и всех пользователей, потому что такого чудовищного телефона я не видал в жизни.
Слушай, это совершенно офигеннейший телефон.
Если у тебя вдруг ломается или теряется этот телефон, то лучше защиту, замену не найти, потому что он...
дешевый, он супер примитивный и его не жалко раздолбать, но при этом он сложно раздолбывается.
Я сама себя удивила, да, похвалила Нокию только что То есть если молотком, то молоток ничего не стоит против этой Ноки, ты хочешь сказать?
Нет, нет, нет, она не такая защитная, но она просто так сделана, что она очень удобна для всяких бабушек и дедушек Понятные простые большие клавиши в понятных местах, что у Ноки бывает редко И крупные символы можно делать
Но не в этом суть, а суть в том, что все эти бабушки и дедушки, которые имеют на хозяйстве эти Nokia, теперь могут обогатиться и прибавить к своей пенсии 30 тысяч долларов.
Каким образом?
А, вы оба тему не читали?
Вы оба не читали?
Я читала, но тут написано, что это для того самого, для Европы, но, по-моему, в России это как-то не... В России 30 тысяч рублей только дадут.
Значит, это тоже неплохо, в принципе, на горбушке эти телефоны по тысяче, наверное, рублей, да?
утверждают, что эти телефоны настолько хаккебельно-френдли, что при помощи такого... Ну, только, значит, той части, которая была сделана на каком-то одном заводе.
На заводе?
В Боххуме, Германии.
Нет?
На специальном заводе.
Так вот, если у вас есть такой, 30 тысяч, считай, в кармане, хакеры всего мира хотят взять его, подсадить на нужный им телефонный номер, вот в это, собственно, фича телефона, и при помощи этого телефона получить пароль от ваших сервисов.
Это такая странная немножко услуга.
Я сталкивался с одним банком, который пытался мне какой-то пин-код так прислать.
В Штатах и в американских это не очень популярно.
А, видимо, в Европе и в России совсем популярно по СМСу посылать какие-то подтверждения паролей.
Слушай, нет, у нас это совсем не популярно.
У меня другой вопрос.
Скажите, а что 30 тысяч долларов за...
Какой-то жалкий телефон.
Хорошо, это телефон, который может делать вид, что это другой телефон.
То есть получать данные еще и для другого телефона.
Но это телефон, который позволяет делать вид, что у тебя сим-карта не от твоего телефона, а от чужого телефона.
Ну, по сути-то так, да?
Ну, да-да.
В этом как раз и смысл.
Банк какой-то посылает тебе подтверждение пароля, ты заходишь, например, мною, делаешь мой номер телефона, который легко узнать везде в ваших этих базах, которые ФСБ закрыло, и тебе обратно банк честно присылает подтверждение, заходишь, снимаешь все денежки и отбил свои 30 тысяч за минуту.
Нет, я согласен с идеей, что это клево и круто.
В смысле, купить такой телефон за 30 тысяч.
А что, просто из комплектующих собрать его нельзя?
Нет?
Именно такой девайс, который позволяет это делать.
По-моему, это будет дешевле, чем 30 тысяч.
Может, там какая-то недокументированная фича есть, которую повторить не могут?
Искусственный интеллект зародился, а теперь не могут его вытравить?
Слушай, за 30 тысяч где-нибудь...
в крупном российском городе, где-нибудь в Маршанске, в научном центре, микрофрезой эту, блин, одну копию этой Nokia раздербанят, я не знаю, за несколько часов, и потом в результате будут, я не знаю, способны воспроизвести ее на транзисторах за, ну, я не знаю, за тысячу рублей.
Понимаешь?
Понимаю.
Я задумался, потому что пришла мне, я не знаю, пришла ли к вам в твите реклама почистить мой Mac.
Я зашел на эту, что же думаю чистить в Mac?
Какая-то сложная система.
Все-таки ты опять вернулся к твиттеру.
Скажи, ты что получил-то по деньгам?
Нормально?
Я не могу озвучить информацию, часть контракта.
Потому что лавале сразу спросят, где моя доля.
Куда я могу обратиться за своей долей?
Суд оправдал антиплагиатный сервис.
Вы слыхали такой?
То есть сервис, который против антирефераты.ру, я так понимаю.
Пошел читать.
Я действительно этой новости не читал.
Расскажи сначала.
Смотри, такая прикольная тема.
Учителя могли выкладывать, если я правильно поняла, поправьте, если не так, учителя могли выкладывать на сайт работы своих учеников, чтобы в дальнейшем любую другую работу запросто проверить на предмет совпадения.
Были ли такие работы или не были, да?
Да-да-да, именно так этими занимался.
Палево-палево.
Тур... и что-то я слепой не вижу.
Турнитинком, что-то в таком роде.
Да, турнитин.
Турнитин.
Довольно умный сервис был.
Он не просто накладывал и проверял бинарные совпадения.
Ученики уже хитрые, они даже слова иногда местами переставляют.
Он умел такие вещи соображать и говорить, с какой степенью достоверности это плагиат.
А, собственно, суть в том, что подали в суд на него, да?
Я так понимаю.
Обиженные ученики.
И все сказали, что 150 тысяч стоит их один текст.
Они обиделись на что?
Сайт делает это вроде бы как за деньги, ну или так, или иначе зарабатывает какие-то деньги.
А, собственно, на чем же он зарабатывает?
На наших работах.
Не было у него этих работ, он бы не смог эти деньги как-то получать.
Значит, должны делиться.
То есть, работа используется в коммерческих целях с точки зрения истцов.
И это, оказывается, длилось уже целых два года.
Мы два года об этом ничего не знали.
То есть, истцы говорили, хотя наш текст не републикуется, не перепроизводится, но он используется.
Поэтому гоните наши деньги.
Суд с ними не согласился.
Говорит, не является это нарушением авторских прав, ничего подобного.
Мне кажется, такое наплевательское отношение суда на фоне, например, запрета распевания герлскаутами популярных песен несколько двусмысленным и странноватым.
То есть, если герлскаутом нельзя петь, почему этим можно опубликовать чужие тексты?
Ну, слушай, смотри в новостях.
Они тексты не публикуют.
Публикация нет.
Это раз.
Два.
Используют.
Хорошо, они используют.
В новости написано, что использование работ студентов является свободным.
У вас правы, что ли, студенты бесправные люди?
Я не знаю.
Я студентом не был.
Но я, опять же, герлскаутом.
Они тоже не публикуют.
Они используют.
И там использование, и здесь использование.
Но там нельзя, а здесь можно.
Проплатили.
Проплатили суд, я пытаюсь сказать.
И у вас, и у нас продажный суд.
Или только у нас?
Что?
Я думаю, только у вас.
У нас суд нет, он суд не покупает, не продается.
Хотя, в принципе, если задорого, то даже, я думаю, судья даже станцевать может.
А какой у вас самый, как кричал этот самый, какой у вас самый какой-то суд в мире?
Справедливый?
Самый гуманный.
Или самый гуманный, вспомните.
У нас он тоже оказался, видите, гуманный.
Не, ну серьезно говоря, хороший сервис, полезный.
Как еще этих выщемлять плагиаторов?
Сегодня-то готовых работ найти и расплюнуть.
Единственное, что их может удерживать, это страх разоблачения.
А здесь, если тебя разоблачат, это полный трындец.
Ты вылетишь из своего колледжа или где бы там ни был, просто со скоростью летящей торпеды.
Что-то я хотел сказать.
А, у нас, я рассказывал уже неоднократно, у нас в Славале есть коллега, который преподает тоже в университете, и он, в общем, это делает сам, у него есть готовый софт, который позволяет это делать, но он еще хитрее поступает.
Ему не надо было ничего там, собирать какие-то чужие работы, он просто выкачал все рефераты, которые были на разных сайтах в интернете.
Их было не так уж много.
Ну, их было не так уж много, да, там было порядка 500 тысяч документов в результате.
Вот.
И, собственно, делал то же самое, причем он издевался особенным образом.
Он отдавал ребятам, которые, ну, приносит человек работу тебе, ему возвращается эта работа, распечатанная с отсылками из каких рефератов, что он скопировал.
Класс.
И я считаю, что это еще менее гуманно было.
Тем не менее, в общем, никто ему запретить-то не может, потому что он берет информацию из интернета.
Понимаешь, да?
Мне кажется, что американцам можно было поступить точно так же и не париться вообще.
Ну да Но я опять же за суд Я за решение суда Правильно, надо этих бездельников наказывать Но на прощание разноцветных Для Лавале тронем И пойдем в темы пользователей Лавале, разноцветные Масайчики, да Какие они красненькие Как раз, по-моему, тот самый красный цвет Который ты больше всего любишь Он к твоей машине подходит?
Я больше всего любила красный когда-то В прошлый раз ты говорила, что хочешь красный
красненький.
Ну, из тех, что был.
А вот на этой картинке мне еще и синенький нравится.
Я попытался в чатик дать ссылочку.
По-моему, удалось.
Хотя не уверен.
Они 10-дюймовые машиночки с 2 гигабайтами памяти.
Что у них еще хорошего есть?
1.6 атом.
Ну, как у них у всех.
160 диск.
То есть, такие даже перенетбуки.
Более нетбуки, чем нетбуки.
Меня раздражает операционная система, которая там стоит по умолчанию.
А что за система?
Microsoft Windows?
Microsoft Windows XP Home Edition.
Ой, какой кошмар.
7 часов можно сделать.
7 часов можно в ней работать на стандартной батарейке, то есть не на расширенной, не на опциональной 6-селовой.
Представляете, сколько на 6-селовой?
Это на 2 умножить, что ли?
14 часов можно будет работать.
Меня смущает, что здесь не написано, сколько он весит.
Или я плохо смотрю?
А, плохо смотрю.
Килограмм.
Всего лишь килограмм за такую красоту.
И это те самые Hackintosh дружественные компании.
Может быть, и на эту можно поставить Hackintosh?
Я сомневаюсь, что на эту нормально встанет Hackintosh.
Но я вообще подождал, пока кто-нибудь попробует это сделать.
Вообще, если получится, то я буду первым покупателем, потому что я на предыдущий MSI Win засматривался-засматривался.
Мы одному нашему коллеге такой ноутбук подарили, он на него поставил макос, и кажется, он у него там работает вполне себе ничего.
Поэтому я бы очень хотел себе такой вот маленький ноутбучек.
Я бы взял, знаешь, я думаю, не красненький, я бы взял, наверное, синенький.
Я беру синенький уже.
Окей, хорошо, давай я возьму беленький.
Нет, возьми вот тот, который, знаешь, такой гламурненький, вот такой серийный.
Нет, нет, нет.
Я возьму беленький и закажу на нем вместо MSI прямо струнку, и там будет черное яблочко такое гравированное.
Мне кажется, что это клево.
Это не ты придумал.
Ты не видел картинку Dell'овской мини, на которой наклеено яблоко, которое идет в комплекте, и подпись Возника.
По-моему, это Возник придумал, как сделать из любого компьютера Apple дружественный компьютер.
Цены, к сожалению, на них еще нет.
Говорят, что будет в ближайшее время.
А будут недорого, видимо, стоить.
Я подразумеваю 400-500 где-то в таком районе.
Я думаю, что ребята из МСАИ не будут сильно гнаться за ценой.
По крайней мере, их предыдущая модель стоила вполне себе бюджетно.
Ну, я думаю, что это сказки, ты знаешь.
Надо же, такой большой до сих пор в сказке.
Кампьютер работает 7 часов с выключенным монитором, да.
У них тут графика 950 GMA.
Что бы это значило, я не знаю.
Наверное, что-то хорошее, раз так гордо пишут.
Это встроенный чипсет.
Нет, это обычный встроенный чипсет сейчас.
1024 на 600 экранчик.
Что еще хорошего?
Ну, Wi-Fi и Bluetooth на борту.
3G, конечно, нет.
Но, по-моему, есть какой-то опциональный модуль, который туда можно воткнуть.
Где-то я об этом читал в свое время.
Этот опциональный модуль есть у кого угодно.
USB отлично работает.
И у некоторых даже экспресс PCI-Express, который у меня есть.
У него, кстати, проблема серьезная.
Для того, чтобы вставлять эти карточки туда, дорогие производители, и вынимать их, надо нажимать.
А сами по себе карточки, видимо, недостаточно прочные.
они начинают расшатываться и разламываться вот в этом месте, куда нажимаешь.
Моя уже совсем раздолбалась.
Я ее собираюсь изолентой облепить или клей-момент залить.
Даже не знаю, как ее чинить.
Ты какие-то ужасы прямо рассказываешь.
Клей-момент.
Молодец.
Наверное, надо суперклеем.
Скажи, ты еще не пользовался моим советом насчет микрофрезы?
А надо?
Да.
Ну, я так, просто мне интересно.
Нет, пока не успел.
Она просто будет шумы давать в эфир, если я сейчас прямо начну ей пользоваться.
Или думаешь, микрофреза микрошумы дает?
Я думаю, что микрофреза микрошумов не дает, вообще шумов не дает.
Я думаю, что ты с микрофрезой, в общем, пока не спеши.
Особенно искусственного интеллекта здесь как бы не присутствует.
Зато искусственный интеллект у нас может... Какой естественный?
В комментариях.
А именно в темах для 134 выпуска, который сейчас и происходит, и переходим мы именно к этим самым пользовательским темам.
Первая тема, которую мы не обсудили, о том, что Бобук промолчал в этот раз.
Как ты мог?
Три четверти айтишников смотрят порно на работе.
Да блин, ну что это?
Ты у нас главный по порно, ты эту тему не вставил в основные.
Так врут же, врут же, что такое три четверти?
Конечно врут, все смотрят порно на работе.
Все айтишники смотрят порно на работе.
Утверждают, что изображения и видеоролики непристойного содержания.
Ну, с точки зрения авторов этой статьи.
И я пошел на веб-планету, где об этом рассказывается.
опрошены были, у них какая-то серьезная статистическая база, целых 3000 человек в IT-сфере.
И оказалось, что 70% просматривает порно на работе.
Просматривает.
Не то, что особо увлекает, но просматривает.
У вас оно в Яндексе так тоже?
Я просто в офисы не хожу особо часто, поэтому не знаю, как оно.
Может, сейчас все так делают?
Ты знаешь, у нас тут удивительное дело.
Дело в том, что мы просто не следим за тем, чем сотрудники занимаются на рабочем месте.
В принципе, я ничего против не имею, ради бога, смотрите.
Дело такое, все люди взрослые, младше 18 лет у нас никого нет, поэтому, ну, в чем тут проблема?
Ваше яндексовское сообщество вполне приветствует просмотр порнохина на рабочем месте, но, видимо, рекомендует в наушниках ее смотреть, чтобы других не отвлекать.
Да, в наушниках и перчатках.
Смех смехом, а у нас тут была еще другая тема, которая как-то против порно.
Ты слыхал, что все провайдеры, в принципе, объединились против порно?
Все вместе, косвенно.
Ты имеешь в виду этот самый Blackout Europe, да?
Не-не-не, я имею в виду, что они все с цепи сорвались и теперь трафик неограниченный стал ограниченным.
То есть мои несчастные 250 гигабайт в месяц это то, что я могу выкачать без того, чтобы Comcast мне позвонила и сказала, ты чего, мужик, делаешь?
Но это они не то чтобы во всем мире, это в вашем отдельно взятом мире они как бы договорились.
Ну, договорились.
Причем мой это еще самый такой кошерный.
Есть другие провайдеры.
AOL, по-моему, 50 дает несчастных гиг.
То есть все, конец порно.
Достаточное количество порнографии уже не посмотришь.
Подожди, а ты что, его прямо вот, что называется, в прямом эфире смотришь, да?
Не посмотришь и не выкачаешь.
Потому что порнография это дело одноразовое.
Сразу хочется чего-то другого.
Говорят специалисты в твоем лице.
Ну, я молчал, слушайте.
Ну, подразумевал.
Ты молчал со смыслом.
Интернет под тотальный контроль в Европе.
Утверждает ProNoise.
И я этой посредств ссылочки не ходил, потому что на EU в конце.
Я боюсь, там по-европейски написано.
Там на европейском языке не ходи туда.
Ты читал?
Что будет делать с интернетом?
Да, слушай, это история, короче, это вечная история о тотальном контроле за интернетом.
Честно сказать, совсем неинтересно.
То есть, это сайт с громкими криками интернет-опасности по разным причинам.
Понимаешь?
То есть, во-первых, три четверти отечников смотрят порно.
Это явно один из факторов опасности.
Потому что размножаться им времени нет.
Я просто поясняю для тех, кто не понял этой глубины мысли.
Женя, ну что ты... Это же все гораздо проще.
Сейчас пробирочки, все дела.
Мне кажется, что размножаться всегда они не перестанут.
Вообще выключите свет, они на свет лезут.
Ник Колор дал следующую тему о том, что JavaScript обновился первый раз с 99-го года.
ECM, как он называется сложно-то?
ECM, ECMA.
ECMA все читают.
Я не думаю, что нам есть что-то сказать по поводу этого мажорного обновления JavaScript, потому что... Это не обновление еще, это пока драфт.
Это кандидат на пятую спецификацию.
То есть у тебя есть что сказать?
Ты большой специалист в JavaScript?
Нет, я не большой специалист, просто я чуть-чуть одним глазом за этим делом смотрю.
Пока это не релиз, поэтому говорить об этом пока рано.
И не будем говорить, хотя пользователь... Кто это был?
Нил Колор?
Нил Колор, наверное, он себя называет.
Вот эту тему нам подкинул.
Про изображение было.
Про Google я не буду.
По бугры подкаст.
Майкрософт вложила... О, об этом я читал.
Об этом я где-то видел.
И Сесерон об этом говорит.
420 тысяч долларов в компьютерное образование России вложила Майкрософт.
И я читал даже на Диге обсуждение этого дела.
Там в основном вопрос, кому ушли все эти деньги.
Это почему-то всегда любимый вопрос.
Что за дурацкая привычка считать чужие деньги?
Правильно, если инвестиции, это инвестиционный план компании.
И я так понимаю, на этой выставке, на которой ты был, его как раз объявили, нет?
Да-да-да-да-да.
Что-то я, видимо, не в контексте совсем.
Ну, может, я тоже ерунду говорю, но Балмер об этом сказал.
Я бы на месте Балмера приехал в Россию и там бы раздавал 420 тысяч долларов.
Открытый мир информационных технологий называется проект, на который выделены почти полумиллионные, полумиллиардные, простите, грант, нет, полумиллионные.
Палмер на этой замечательной конференции единственное, чем выделился, ну, для меня, по крайней мере, он пришел и сказал, что сейчас самое время для того, чтобы делать, как бы это сказать, «речупликейшнс».
То есть он рассказывал о том, что Silverlight плюс Internet Explorer 8, это все, что можно просто супер делать, можно делать, ну, просто супер положение.
Причем издал такую какую-то... Beautiful and rich.
И после этого сказал... Понимаешь?
Вот.
И мне кажется, что это было круто, да.
Концепт электронной книги с поддержкой шрифтов Брайля.
Я не знаю, почему будет интересен в большей части.
Но некоторая часть, наверное, интересен.
Ну, да.
Удивительно, что набрал столько плюсиков.
Книга, которая, ну, браль, вы знаете, да, такие объемненькие пупырышки.
Вот на посылке, если пойти, можно найти такой концепт.
Даже дизайн, скорее, не концепт.
Он будет эти пупырышки выдавать в объемном виде, и будешь по ним, если есть необходимость, пальцами тыкать и читать.
Наверное, понятно, полезно для невидящих людей, но...
Ну, что еще про это сказать, даже не знаю.
Это же очень полезно, потому что такие книги очень дорогие, очень сложные, ограниченные тиражи, естественно, потому что это очень сложно делать.
Тут еще фишка в том, что просто шрифтом Брейля набрано очень малое количество книг.
И прямо сейчас, насколько я понимаю, они пополняются очень медленно, потому что это всегда был ручной процесс.
По крайней мере, здесь, в России, это совершенно точно был ручной процесс по изготовлению таких книг.
И сейчас, если это действительно появится, это шанс для почти всех слабовидящих читать много хорошо и ту литературу, и те сайты, и те книги, и те блоги, которые раньше были им совершенно недоступны.
А я даже слыхал, что бывают не дисплеи, а такие приставочки к клавиатуре, к обычному компьютеру, который умеют показывать.
Как-то куда мыши наведешь, оно умеет... Что ты о таком читал или слыхал?
Есть брайлевские дисплеи прямо, и они вполне себе тоже очень помогают, но они очень дорогие.
То есть, вполне возможно, что электронная книга окажется дешевле.
Да, электронная книга, которую с собой в любое место.
Интересная идея.
Хотя, как этот хай-тек будет совмещен с механикой, там явно какая-то механика должна быть, чтобы пупырышки показывать.
Пока для меня непонятно.
Ну, специалисты имеются и в таких областях механических.
В конце концов, часы механические до сих пор как-то работают.
Чем меня удивляют.
Что тут еще?
А что вы смеетесь?
Ты открывала часы?
Ты видела, сколько там шестереночек?
Да, не раз.
Поэтому я доказываю, что это должно работать.
А то, что там было две шестеренки, должны были бы сломаться уже.
Они все зацепки и ходят долго, и работают, и не...
Но о том, что самолеты летают, я вообще молчу.
Это для меня полнейшее удивление последние 30 лет своей жизни.
Я вижу другие темы, но я не думаю, что нам есть о чем еще тут особо активно поговорить, потому что сколько можно.
Время наше подходит к разрешенным пределам.
Согласитесь со мной, коллеги, о пределах?
Давайте потихонечку переходить к послешоу.
И давайте действительно потихонечку прощаться.
Я всем напомню, что это был 134 выпуск подкаста Радиоти.
С вами был Умпутон из Чикаго, который вот только что говорил.
Еще здесь была Лавале, которая из Москвы.
Которая только что молчала.
Которая только что очень выразительно молчала и периодически смеялась.
И это был Бобук, да, действительно, который всех нас подвел к славному завершению 134 выпуска, а 135 будет, ну, как обычно, догадайтесь сами, в какой день недели.
Начинается на букву С. Не среда.
Не среда, да?
Не среда?
Хорошо.
До следующей недели.
Четверг.
Почти.
Вот до следующей недели ищите нас там после среды и, может быть, найдете в эфирах и в ваших mp3 проигрывателях.
Все, пока.
Пока.